01. VOILE vaisseau ordre distinction nom vergue nombre position vergue vergue voile grand’voile grand’vergue voile hunier perroquet vergue nom voile nom mât vergue porte mât vergue beaupré
02. voile énumération forme service manoeuvre ordre partie voilure vaisseau voile mât foc voile étai plan description vaisseau terme comparaison
03. voile vaisseau impulsion vent choc très-pesan tempête surface célérité légèreté souplesse force étendue volume tissu soie coton chanvre qualité manufacture toile espèce Angers Agen Brest Beaufort toile force nom toile fils fils toile meli simple détail texture grandeur prix partie ouvrage
04. GRAND’VOILE vaisseau forme trapèze fig. base nom bordure longueur grand’vergue longueur taquet base envergure côté voile vergue forme fig. hauteur chute voile à-peu-près vergue place gaillard
05. grand’voile toile tissu force étendue surface suite bande laize toile ensemble une chute voilier laize soin bord voisin suite point couture étendue laize couture voile voile grand’ voile couture pouce gradation envergure bordure pouce bordure moyen voile nombre laize différence bordure envergure établissement voile
06. nombre laize largeur toile voile couture longueur milieu tiers surface extrême pied pied voile coin vaisseau bas milieu bordure laize voile une voilier assemblage ourlet voile bord attention largeur gaîne envergure trou passage cordage laize forme doublage bord voile coût gaîne fond voile morceau toile renfort aune hauteur largeur laize espace bordure voile distance bordure renfort nombre voile effort manoeuvre point correspondan bordure voile bande toile largeur demi-laize envergure quart chute voile part voile trou partage cordage surface armb bande bande ris renfort voile choc vent face marin voile voile nom face
07. toile bord voile cordage tiers circonférence embrasse gaîne grosseur envergure grosseur reste contour voile extrémité voilier espèce enlacement Voy fig. toron bout têtière toron bout extrémité têtiere bout point têtière extrémité retour oeillet coin voile partage cordage vergue coin nom pointure oeillet étendue épissure cordage tour plan axe manoeuvre fig. échantillon cordage bit tord opération aide maillet fig. maillet manoeuvre cannelure bittord manoeuvre manche maillet manoeuvre bittord être
08. têtière voile pointure fig. point pied coin point écoute point voilier coût face voile partie étendue quart bordure voile coût voile partie point écoute cordage voile destination renfort voilier voile cordage vuide extérieur toron cordage forme fourrure cordage longueur contour effort état assemblage voile vis-à-vis point écoute oeillet passage attache manoeuvre voile angle côté voile cordage merlin trou coin voile pouce bord trou sommet angle voile passage cordage voilier oeillet trou toile contour bague fig. bord ligne diamètre trou bande ris gaîne envergure vis vis laize
09. manoeuvre usage voile point appui volonté présent ance demi-boucle patte fig. lieu usàge vis-à-vis bande ris voilier boucle patte ris morceau cordage bout toron espace pouce arc flèche à-peu-près pouce moyen manoeuvre ris étendue voile espace vent précaution
010. patte côté semblable patte lieu milieu chute voile distance point écoute patte cordage côté voile patte bordure vis-à-vis renfort manoeuvre cargues-fond voile pliant vergue
011. grand’voile main voilier place vaisseau abord coin point voile extrémité vergue fig. cordage raban pointure toron brasse longueur passe oeillet pardessus taquet vergue cordage raban croisure pardessus vergue taquet oeillet têtière grand’vergue coin grand’voile oeillet gaine envergure cordage raban envergure gros pointure milieu raban oeillet bout fois sens pardessus vergue oeillet gaine vergue envergure grand’voile manoeuvre angle voile surface impulsion vent cordage voile effort vent étendue vaisseau bras cordage facilité commodité manoeuvre angle voile fig. poulie passage écoute point voile arriéré mât poulie passage amure point dogue amure
012. poulie caisse fig. man cordage fig. chose cannelure face branche sommet poulie fig. question poulie amure écoute bout estrope cul-de-porc cul-de-porc toron bout estrope longueur fig. bourlet cul-de-porc estrope poulie écoute poulie amure toron opération centre boulet cordage queue estrope poulie fig. assemblage oeillet cordage ouverture cul-de-porc aide poulie cordage route point voile avant mât amure point vent arriéré aide écoute fig. voile dogue amure côté vent vent
013. cordage grand’voile place vaisseau écoute extrémité piton préceinte vaisseau niveau point voile poulie point poulie queue porte-haubans artimon trou muraille vaisseau première for gaillard arriéré taquet lançage bord vaisseau fig. amarrage
014. poulie queue estrope queue extrémité fig. cosse aide piton muraille poulie courbe fer chaîne hauban artimon
015. amure grand’voile piton dogue amure fig. poulie point rouet dogue amure intérieur vaisseau cabestan voile écoute amure voile route hauteur mollesse aide manoeuvre être inconvénient impulsion vent cordage patte patte fig. cordage branche patte cosse fig. branche cosse patte cosse cordage extrémité partie voile moyen impulsion vent manoeuvre aide poulie fig. montant colti taquet gaillard vis-à-vis mât misaine
016. aide manoeuvre grand’voile entier impulsion vent espace fig. ris cordage raban ris patte ris bande ris extrémité vergue taquet trou bande ris garcette ris fig. fig. cordage fils tressè pointe milieu oeillet noeud côté oeillet brasse longueur raban ris vergue
017. question voile cordage cargue cargue-boulines cargue-point cargue-fond patte point écoute patte bordure cargue-bouline côté cargue margouillet anneau bois fig. patte poulie vergue tiers longueur poulie traversin taquet fig. mât gaillard cargue-point point écoute manoeuvre point fig. poulie estrope long fig. boucle oeillet corps poulie boucle position cordage direction branche cargue fig. cargue vergue tiers longueur poulie point poulie éguilettee vergue poulie retour plat-bord gaillard arrière estrope
018. patte bordure voile fig. point appui cargue-fond cours cargue moitié voile extrémité patte fond point écoute convexité voile vergue passe poulie correspondant patte poulie éguillettée barre hune milieu poulie fig. rouet plan cargue rouet poulie barre vergue poulie drisse bordure voile extrémité patte fond milieu bordure sécond rouet poulie milieu longueur sort passage manoeuvre nom drisse cargue-fond cargue-fond itague cargue-fond cargue-fond fait fronteau gaillard passè poulie poulie retour cargue poulie direction manoeuvre moitié grand’voile cargue-fond for itague cargue-fond 
019. cargue voile pli vergue vent prise surface raban serlage tour vergue pli correspondance voile raban nombre moitié vergue sangle pouce largeur Fig côté oeillet éguilletter vergue pointe milieu vergue milieu voile longueur extrémité
020. opération voile matelot point longueur vergue pied marche-pied corde fig. vergue pli voile marche-pied oeillet bout vergue extrémité cosse cap mouton cosse cap milieu vergue marche-pied état courbure poids matelot point longueur cordage étrier pardessus vergue cosse marche-pied étrier nombre côté marche-pied poids fig. grand’voile position cargue-fond voile fig. détail grand-voile bordée avance voile usage
021. voile grand mât une aide manoeuvre état ordre dépendance temps première considération système voile voilure mât grand’voile voile hunier envergure voile trapèze côté fig. courbure longueur vergue hunier taquet bordure envergure grand’voile longueur vergue chute longueur mât hune ton moitié longueur noix mât
022. voile laize toile milieu longueur chûte côté couture largeur pouce pouce quart gaîne bande ris première pied distance envergure extrémité taquet vergue troisième tiers chûte deuxième milieu extrémité taquet vergue position point courbure côté bande ris contour gré voilier gaîne envergure oeillet voile laize bande ris oeillet laize
023. renfort voile largeur toile pied hauteur extrémité bande ris coin bande bordure côté doublage point écoute largeur laize hachure figure milieu bordure renfort tablier hauteur tiers chûte largeur tiers envergure hunier effet frottement for bord hune côté tablier bordure doublage voile état grosseur contour voile bordure point écoute diamètre pointure voile têtiere partie point écoute cordage grand'voile oeillet point écoute Vis-à-vis tablier extrémité fond têtiere chûte grand’voile bout cordage fig. première toron longueur toron bout toron commis aide instrument fer épissoir fig. épissure grosseur cordage séconde grosseur à-peu-près nécessaire manoeuvre poulie bout toron toron bout place toron sécond place opération bout toron toron bout bout bout arrêté épissure passage cordage poulie
024. vis-à-vis bande ris patte ris bande patte à-peu-près milieu chûte hunier point écoute patte patte cargue-bond bordure patte milieu passage cargue-fond 
025. hunier aide raban croisure envergure écoute cordage point cul-de-porc rouet poulie bout vergue fig. poulie grand’vergue en-dehor poulie drisse rouet fig. mer hunier vergue écoute vergue tête mât manoeuvre ris bande ris effet palanquin raban garcette ris patte bande ris amarrage une raban ris palanquin cordage attaché patte ris rouet épaisseur bout vergue vergue poulie milieu longueur trou chat rouet taquet gaillard palanquin bande ris bande attention courant palanquin patte ris palanquin palanquin itague palanquin au-delà rouet bout vergue extrémité cosse poulie croc cosse itague cordage poulie garant palanquin chouquet mât hune passè poulie trou chat passe rouet taquet gaillard amarrage fig. palanquin bande ris raban garcette pli voile vergue
026. grand’hunier côté branche fig. cosse extrémité patte cosse patte cosse cosse avantage hune misaine passe poulie arrière mât trou chat passe poulie piton plat-bord taquet hauban misaine fig. forme amarrage taquet hauban séconde cargue-bouline cordage courant passe margouillet patte vergue poulie poulie sécond hauban capelage rouet bit ton taquet gaillard
027. cargue-pont vergue bout courant poulie point grand’voile poulie tiers longueur vergue poulie ton mât poulie retour plat-bord gaillard arrière taquet hauban mât
028. cargue-fond cargue hunier patte fond point écoute margouillet patte voile poulie vergue itague courant poulie sécond hauban mât hune capelage trou chat cargue cargue-fond gaillard arrière taquet arriéré mât poulie retour forme fig. poulie axe passage cargue-fond hunier palanquin ris cargue-bouline drisse voile étai hunier cargue raban serlage matelot opération marche-pied étrier partie moitié bout vergue extrémité racage 
029. voile perroquet fig. hunier forme trapèze dimension bordure envergure chûte composition laize gaîne oeillet envergure voile beau temps nombre hunier fond têtiere plus bande patte ris patte fond patte milieu chûte distance point écoute partie entr’elle patte distance partie patte milieu intervalle patte point écoute raban pointure croisure envergure voile vergue écoute oeillet cabillot point voile fig. cabillot fig. poulie bout vergue hunier passe poulie vergue milieu trou chat poulie retour plat-bord vis-à-vis hauban taquet
030. gouverne branche patte fig. fig. poulie hauban mât hune trou hune misaine taquet hauban misaine cargue-point voile cordage simple écoute oeillet cabillot poulie tiers longueur vergue trou chat hauban mât
031. voile perroquet volant beau temps flèche mât perroquet dimension vergue perroquet flèche mât composition perroquet grand’voile patte ris fond perroquet écoute noeud bout vergue perroquet voile vergue perroquet perroquet
032. beau temps vaisseau bonnette bonnette grand’voile forme trapèze fig. chûte grand’voile envergure grand’voile bordure envergure composée laize voile gaine oeillet for envergure coin renfort hauteur largeur toile coin oeillet voile
033. moitié envergure vergue drisse cordage milieu vergue drisse poulie bout grand’vergue poulie vergue écoute hune taquet gaillard arriéré mât moyen drisse bonnette grand’vergue extrémité drisse partie envergure oeillet passè poulie extrémité boutehor vergue poulie pendante ton mât hune trou chat gaillard arriéré taquet mât bonnette drisse aide cordage point point amure passè poulie bout arcboutant avant hauban artimon galoche plat-bord taquet plat-bord vaisseau
034. arcboutant hauban extrémité arrière hauban misaine taquet gaillard arriéré passè galoche passage amure bonnette hauban arcboutant bonnette position cordage milieu longueur point bonnette écoute branche point arriéré écoute taquet
035. bonnette hunier fig. envergure voile chûte hunier bordure horizon envergure bonnette grand’voile laize toile gaîne oeillet envergure têtière point troisième têtiere bonnette vaisseau plan hunier vergue drisse milieu passè poulie éguillettée vergue hune extrémité itague trou chat gaillard arriéré poulie retour taquet amure point passe poulie extrémité boutehor grand’vergue couronnement galoche plat-bord taquet dunette écoute point passe poulie grand’vergue extrémité hune hauban bonnette hunier patte branche hune misaine nom bonnette Angloise 
036. dimension bonnette perroquet égard voile perroquet rapport voile hunier premiere drisse poulie bout vergue perroquet hune amure hune poulie extrémité boutehor vergue hunier écoute hune poulie vergue hunier distance bout vergue voilure mât vaisseau circonstance mât voile usage bonnette vent
037. NOMBRE forme voile mât misaine à-peu-près mât voile misaine vergue nom fig. envergure chûte grand’voile chûte abaissement bout minot gaillard avant ig. voile point bout minot poulie passage amure bordure misaine saillie solidité établissement boutehor bordure misaine envergure conséquence considération voilier voile soin couture largeur bas voile différence envergure bordure voile fig. gaine renfort grand’voile côté bordure renfort laize renfort bordure milieu chûte laize bordure quart chûte bande ris 
038. grand'voile misaine patte ris cargue-fond patte milieu chûte lieu deuxième milieu point écoute voile grand'voile raban pointure croisure envergure point poulie écoute amure cargue-point écoute mitaine fig. fait muraille vaisseau porte hauban grand passe poulie écoute galoche épaisseur muraille passe-avant intérieur vaisseau taquet lançage cargue-point misaine grand’voile hauban misaine misaine branche fig. poulie beaupré étai misaine rouet râtelier beaupré montant colti 
039. râtelier forme fig. caisse paire rouet suite longueur largeur vaisseau diamètre rouet fois circonférence hunier râtelier côté beaupré liure situation cargue-bouline patte passe margouillet cours grand'voile taquet pied mât misaine gaillard cargue-fond voile itague cargue-fond arriéré mât cargue-fond fronteau gaillard avant 
040. voile hunier à-peu-près patte branche perroquet gouverne rouet poulie bout bâton foc râtelier beaupré montant colti manoeuvre cargue-fond point cargue-bouline hunier écoute hunier cours rouet mât misaine 
041. voile perroquet dimension manoeuvre courant bout bâton foc cosse estrope poulie rouet manoeuvre passèr râtelier beaupré montant colti voile perroquet volant manoeuvre ordre 
042. basse chûte misaine dimension bonnette voile bonnette point drisse passe poulie extrémité boutehor poulie pendeur ton mât hune trou chat poulie retour piton mât misaine taquet drisse passe poulie vergue misaine taquet poulie vergue poulie drisse poulie retour pitton mât misaine taquet amure passe poulie extrémité tangon galoche écoute misaine taquet plat-bord passe-avant écoute branche taquet
043. tangon espèce vergue face gaillard bout corde extrémité palan croc ton mât cosse cordage tangon tiers saillie bonnette hunier perroquet bonnette drisse écoute amure manoeuvre hune misaine 
044. FIG forme voile artimon côté voile bas-mât artimon fig. longueur élévation mât dunette fois ton mât envergure longueur vergue bordure distance mât couronnement vaisseau chûte longueur voilier voile laize chûte couture pouce largeur gaîne perce oeillet laize envergure voile doublage demi-largeur toile règne largeur point écoute règne bande ris dimension oeillet hunier distance quart 
045. grosseur contour voile grossè bordure côté bande ris têtiere envergure fond partie point écoute oeillet cosse oeillet point amure perte patte ris patte 
046. voile artimon raban pointure croisure envergure côté mât fig. moyen cordage tour mât artimon patte cordage patte point amure mât éguillette cosse point bout toit tour point écoute cosse poulie écoute artimon écoute estrope poulie couronnement poulie artimon taquet couronnement 
047. voile nombre cargue vergue bas mât cargue nombre face voile cargue extrémité chute poulie éguillettée point vergue paire cargue poulie taquet plat bord autre poulie direction poulie rouet éguillettée point suspension vergue artimon taquet mât artimon dunette oeillet bande ris garcette moment besoin 
048. voile perroquet fougue dimension hunier fig. tablier renfort nombre patte bande ris tiers chute envergure distance envergure patte perroquet patte cargue-fond hunier 
049. voile voile écoute poulie bout vergue poulie for milieu vergue taquet for dunette cargue-point vergue distance milieu demi largeur hune artimon poulie point écoute poulie vergue poulie ton mât trou chat taquet hauban artimon branche perroquet tribord hauban bâbord mât poulie trélingage taquet hauban mât bâbord tribord taquet hauban tribord raban palanquin garcette ris hunier palanquin taquet dunette cargue fonds cours hunier côté taquet hauban artimon 
050. voile perruche perroquet écoute simple cabillot point voile poulie bout vergue perroquet fougue poulie palanquin trou chat taquet hauban voile artimon bonnette Lunier fonction place fig. chûte artimon envergure tiers chûte bordure moitié chûte côté bonnette voile têtiere vergue bout vergue artimon aide drisse poulie bout vergue taquet couronnement boutehor cordage dunette vaisseau position bordure bonnette amure poulie bout boutehor dunette taquet écoute voile taquet vaisseau 
051. bonnette perroquet fougue dimension hunier drisse milieu vergue bonnette passe poulie bout vergue perroquet fougue poulie éguillettée milieu vergue trou chat taquet hauban artimon amure poulie extrémité boutehor vergue galoche plat bord couronnement taquet écoute point noeud passe poulie quart longueur vergue hune artimon 
052. CIVADIERE fig. envergure bordure longueur vergue civadiere taquet chûte moitié envergure voile doublage têtiere bande ris oeillet hunier sautoir coin point côté chûte distance envergure bande ris voile vent partie étendue voile usage vergue civadiere horizon bord position point écoute niveau mer sommet lame moyen disposition considérative bande situation bordure précaution lame mer eau fonds voile eau écoulement trou bordure point écoute milieu 
053. patte ris bordure patte cargue-fond hunier point écoute poulie tête moine fig. cul-de-porc estrope passage écoute montan colti voile cargue-bouline cargue-point cargue-fond cargue-point point voile poulie tiers longueur vergue râtelier beaupré montan colti cargue-fond hunier montan 
054. contre-civadiere forme trapèze chute perroquet fougue besoin bordure envergure longueur vergue civadiere contre-civadiere voile renfort patte ralingue perroquet fougue cargue-fond point écoute écoute cargue-point passe poulie for vergue civadiere montant colti écoute poulie bout vergue civadiere montant colti
055. VOILE intervalle mât mât direction étai très-utile sillage évolution vaisseau beaupré mât misaine foc nom voile étai voile foc éloignement centre gravité vaisseau premier foc nombre nom foc contre-foc foc forme fig. 
056. foc direction étai mât hune chute bordure longueur pied chûte misaine bordure chûte voile laize chûte assemblage doublage angle voile gaine oeillet laize foc partie chûte angle point écoute voilier cabillot bordure voile cabillot place chûte trou passage oeillet gaine bague fig. ouverture voile faux étai mât hune sè branche éguillettage
057. foc drisse sommet galoche fig. tribord ton mât hune gaillard taquet fronteau gaillard avant drisse voile faux étai appui point amure voile piton mât beaupré violon cordage milieu oeillet écoute branche plan voile tribord bâbord branche foc poulie plat-bord colti 
058. voile impulsion vent drisse écoute frottement faux étai descente foc cordage caleba sommet foc bague passe poulie point amure voile gaillard caleba foc 
059. foc chûte longueur mât hune bordure tiers chûte tiers hunier foc doublage hauteur étai cordage draille mât misaine beaupré bague draille ton mât hune passe galoche bâbord hune misaine aide palan extrémité draille croc anneau fer fig. nom rocambeau boutehor beaupré contour rocambeau anneau mobilité mouvement descente ascension bâton foc foc draille aide drisse sommet galoche ton mât hune tribord arrière mât taquet fronteau gaillard avant point amure croc rocambeau écoute foc passe poulie plat-bord colti taquet caleba voile foc caleba rocambeau bâton foc manoeuvre passe rouet extrémité bâton foc gaillard montant colti 
060. foc vaisseau foc contre-foc chûte longueur mat hune bordure à-peu-près foc voile étai draille drisse amure écoute drisse galoche bâbord ton mât hune fronteau gaillard avant amure rocambeau bâton foc cordage pomme écoute taquet 
061. voile état mât nombre quatre grand’voile (open) étai hauteur nom voile étai mât hune contre-voile étai voile étai perroquet 
062. grand’voile étai chûte grand'voile moitié ton mât bordure à-peu-près distance mât misaine voile petit-foc fig. draille côté boucle étai pomme extrémité palan poulie éguillettée mât misaine collier drisse voile point poulie traversin hune taquet mât gaillard point amure voile taquet bosse gaillard avant point écoute cosse palan voile piton pâsse-avant voile aide caleba foc 
063. voile étai hune fig. forme trapèze chûte hunier hauteur chûte fois ton mât bordure distance mât voile règne contour faux écoi mât hune voile aide bague drisse galoche tribord ton mât lune drisse trou plate-forme hune poulie gaillard arrière taquet point amure estrope poulie faux étai amure bout corde cosse oeillet voile point collier étai écoute branche passe rouet galoche plat-bord gaillard arriéré taquet plat-bord passe-avant voile aide caleba 
064. voile étai contre-voile étai chûte hunier moitié ton mât hune chûte ton mât bordure voile étai hune vaisseau fig. draille extrémité rocambeau anneau corde pomme mât hune extrémité draille ton mât hune passe galoche bâbord ton mât taquet gaillard arriéré drisse rouet galoche bâbord ton mât hune poulie retour piton gaillard arriéré taquet point amure rocambeau inférieur capelage mât misaine écoute branche passe galoche voile étai hune taquet plat-bord voile caleba 
065. contre-voile étai perroquet forme chûte perroquet ton mât hune bordure demi-distance mât voile doublage ralinguer étai perroquet drisse poulie cosse étai perroquet ton mât descendant trou chat taquet mât gaillard point amure poulie étai perroquet inférieur poulie courant étai écoute passe rouet galoche plat-bord gaillard arriéré taquet plat bord passe voile amenée calebas 
066. voile étai intervalle mât mât artimon nommé étai artimon chûte côté voile artimon mât longueur ton mât bordure distance mât mât artimon voile fig. draille extrémité pomme étai artimon for poulie mât étai artimon estrope poulie drisse poulie étai mât artimon ton dunette point amure mât êtai artimon voile écoute taquet plat-bord 
067. voile étai perroquet fougue forme trapèze chûte perroquet fougue longueur ton mât longueur chûte bordure quart distance mât voile voile étai bout point fig. vaisseau étai perroquet fougue drisse poulie étai ton trou chat taquet dunette point amure estrope poulie étai inférieur étai artimon écoute simple hauban artimon 
068. DÉTAIL voilure vaisseau description idée bâtiment bâtiment charge commerce course gréement vaisseau guerre voile nombre voile bâtiment trait ressemblance bâtiment classe nombre mât beaupré classe bâtiment mât vaisseau ligne frégate corvette chebek galiotte chatte bâtiment Méditerranée pinque polacre tartanne bâtiment crayer bûche
069. frégate corvette flûte Françoise fig crayer chatte fig. gréement vaisseau voilure polacre fig. mât pible pièce hauteur gréement genre mâture chebek voilure vaisseau mât antenne voile foc voile étai vaisseau fig. antenne vergue artimon fig. voile forme fig. fig. variété galiotte Françoise bombe mât vaisseau bûche fig. mât voile voile vaisseau fig. idée voilure pinque beaupré flèche antenne tartanne fig. lieu beaupré flèche usage antenne mât arrière pible voile vaisseau bâtiment mât classe brigantin senal galère goélette galiotte bombe corvette bâtiment bélandre dogre felouque galiotte hollandais hourque houari ketch koff chaloupe canot vaisseau mât arriéré misaine galiotte bombe fig. galiotte hollandais fig. dogre fig.il hourque mât arrière bôme ketch fig. dernier senal voilure bâtiment mât fig. mât mâtereau tête lôu hune voile artimon corne vergue reste voilure vaisseau brigantin fig. senal mât senau voile arriéré corne moyen boutehor gui galère fig. antenne mât felouque voilure galère mât bélandre fig. voile vergue artimon voile étendue artimon vaisseau chaloupe canot voile mât balestron canot voile mât petit fig. chaloupe mât antenne mât misaine balestron espèce fig. voilure composée voile balestron artimon foc 
070. goélette fig. mât voile voile brigantin voile hunier voile étai foc houari voilure canot fig. koff mâture balestron espèce hunier chassè-marée fig. bugalet fig. voile 
071. classe barque bâteal cutter barque fig. voilure voile foc bateau Méditerranée voile antenne fig. boyer fig. cague fig. voile voile arriéré senau mât balestron espèce cutter fig. course perroquet hunier vaisseau voile brigantin voilure foc bateau bermudien floop fig. mât grand’voile (open) brigantin perroquet hunier voile bordure passage étai mât écoute plat-bord 
072. exposé voilure bâtiment voilure vaisseau guerre similitude forme destination usage procédé description relative vaisseau gréement bâtiment manoeuvre évolution usage voile vaisselier terme comparaison table dimension manoeuvre vaisseau longueur bau 
073. TABLE dimension manouvrière gréement vaisseau remarque question chapitre poulie espèce discours variété dimension estrope propos vuide 
074. vaisseau poulie rouet rouet caisse mortaise caisse bout-à-bout rouet poulie palan caudelette caisse poulie cargue-fond voile rouet caisse mortaise 
075. dimension poulie grosseur cordage rouet diamètre rouet fig. poulie fois circonférence cordage épaisseur tiers circonférence cannelure profondeur épaisseur rouet caisse largeur diamètre rouet fois épaisseur longueur dimension fois épaisseur rouet caisse bois orme pièce rouet gayac mortaise longueur diamètre rouet fois épaisseur longueur ligne épaisseur rouet goujure cannelure face caisse profondeur épaisseur rouet poulie rouet circonférence bas mortaise passage cordage distance partie fois épaisseur rouet 
076. poulie rouet dimension épaisseur diaphragme mortaise épaisseur rouet caisse épaisseur fois rouet poulie palan pièce bois rouet diamètre dimension caisse rouet épaisseur poulie rouet caisse dimension poulie bout vergue poulie destination  sep drisse rouet fonte rouet hunier bossoir poulie caliorne capon guinderesse itague 
077. poulie vaisseau estropée estrope usage poulie moque étai misaine mât étai étai artimon ceinture herse oeillet mât éguillettés poulie goujure estrope fig. oeillet cosse queue cul-de-porc cosse croc queue branche oeillet code poulie estrope fig. forme fig. nom galoche estrope cordage trou extrémité lieu baraquette fig. place cordage poulie ceinture fer poulie fig. poulie capon fig. poulie guinderessés (open) fig. poulie très-commune poulie fouet estrope corde fig. reste estrope destination poulie forme lieu  table détail résultat expérience fruit observation Target éclaircissement art gréement manoeuvre exactitude titre imposan censure