01. DIVERSITÉ forme bâtiment ordre gouvernement besoin commerce mât vergue bâtiment très-grande difference dimension variété nombre portion bâtiment nombre mât multiplicité manoeuvre commodité genre foible voilure besoin nombre mât vertical beaupré mât voilure seroit nombre voile temps bras consideration étendue voile nombre mât vaisseau equipage longueur vaisseau guerre frigate corvette bâtiment marche colonne eau voilure mât mât bâtiment senau brigantine barque
02. mâture vaisseau guerre art sillage évolution bâtiment détail partie marine vaisseau voile fig. mât incliner avant beaupré mât misaine mât à-peu-près milieu vaisseau mât arriéré situation artimon mât couronnement vaisseau nom pavillon nation bâtiment
03. hauteur voilure arbre mât vaisseau guerre mât mât longueur hauteur mât mât mât bas-mât pied carlingue hauteur expérience détail mât longueur prolongement bas-mât mât hune mât perroquet mât mât misaine bas-mât misaine mât hune mat perroquet mât artimon mât bas-mât artimon mât perroquet fougue mât perruche mât perroquet fougue voile fougue perruche beaupré prolongement espèce mât boute-horbâton foc dimension mât beaupré rapport mât mât différence fonction mât voilure mât misaine mât dimension très-supérieure mât artimon voilure largeur artimon mât mât beaupré voilure dimension appui mât vaisseau
04. nombre mât énumération mât volonté une voile chapitre intervalle mât exécution mâture vaisseau guerre marin lieu dimension mât tarif tarif proportion mâture pratique défaut largeur bâtiment mâture bâtiment commun largeur dimension forme carène expérience résistance eau observation mer guide fondement expérience titre adoption confiance marin rang collection . tarif long-temp ingénieur marin
05. tarif long-temp ingénieur marin longueur mât longueur maître largeur vaisseau diamètre mât forme gradation diamètre point longueur explication marin ton mât avance mât mât fig. longueur longueur mât partie bout-à-bout pied mât tête bas-mât partie bas-mât partie mât place partie bas-mât ton ton mât mât hune bas-mât perroquet mât hune égard longueur ton règle hauteur pratique mât vasseau carlingue niveau mer
06. BAS-MÂT mât vaisseau longueur bail quille fig.pied carlingue hauteur place hauteur varangue carlingue diamètre longueur mât quantité creux vaisseau diamètre longueur mât  longueur mât hune bail diamètre longueur diamètre longueur ton mât bas-mât diamètre extrémité ton petit extrémité
07. mât perroquet longueur bau diamètre longueur diamètre tôn tiers longueur mât mat hune diamètre indication mât hune longueur bau perroquet vaisseau long
08. bas-mât misaine longueur bail ton mât mât longueur face quille pied massif carlingue quille hauteur pièce longueur longueur bas-mât usage mât place vaisseau bout fig. hauteur tiers mât fig. dernier première diamètre mât longueur petit ton longueur mât diamètre mât
09. mât hune mât hune vue convenance économie différence  mât perroquet longueur bau diamètre longueur tiers ton nom flèche longueur tiers mât lieu diamètre extrémité mât hune
010. longueur bas-mât artimon bail vaisseau pied pont sommet fig. niveau naissance ton mât diamètre gaillard longueur petit ton longueur  mât perroquet fougue longueur bau diamètre mât longueur petit longueur mât dernier bau
011. mât perruche bau longueur longueur diamètre tiers diamètre ton longueur mât artimon vaisseau mât perruche perroquet fougue flèche longueur mât
012. mât beaupré longueur bail partie mât vaisseau longueur bau point étrave sortie bâtiment niveau seuillet batterie pont pont pied diamètre étrave milieu mât mât misaine diamètre moitié ton longueur mât marin longueur étai misaine sous-barbe position résistance mât diamètre mât inclinaison horizon vaisseau bâtiment foc grand inclinaison mât étai
013. bâton foc longueur bau diamètre longueur pomme fig. saillie au-delà extrémité beaupré longueur besoin foc voile fig. boutehor lieu diamètre longueur pomme
014. remarque bâton pavillon longueur bau diamètre longueur moitié temps hiver usage voile perroquet mât perroquet bâton hiver dimension moitié mât bâtiment senau brigantin goélette bateau barque vaisseau senaut brigantin fig. bâtiment mât voile bâtiment vaisseau arrière mât senaut fig. mât bas-mât distance voile forme trapèze voile artimon vaisseau fig. côté voile corne brigantin mâtereau mât voile fig. aide corne pic côté bôme gui côté mât espèce bâtiment arriéré milieu vaisseau distance longueur mât misaine vaisseau beaupré inclinaison goélette fig. mât voile artimon vaisseau mât arriéré milieu bâtiment distance longueur horizon usage égard verticale mât misaine quille étrave huitième longueur beaupré horizon barque fig. mât milieu longueur beaupré bateau fig. inclinaison beaupré mât tiers longueur inclinaison horizon énumération variété mâture bâtiment goût fantaisie différence développement pratique intéressant
015. tarif mâture dimension mât bâtiment expérience base vaisseau mâture plus circonstance prudence art manoeuvrier inclinaison effort vent mât milieu tempête
016. tarif dimension mât vaisseau voilure forme hauteur centre effort voilure mât direction résistance eau valeur vîtesse route infinité forme voilure position centre effort hauteur mât force combinaison voile forme marin système  voilure convention hauteur mât grosseur fig. tableau forme voile vaisseau trapèze largeur mesure niveau mer partie voilure mât mât misaine  mât particulier nom mât voile mât mât misaine tarif mât  dimension voile bas-mât mât différence proportionnelle force mât marin mât vaisseau hauteur voile trapèze circonstance voile soin conservation mât changement position point centre effort voilure raison masse air mouvement direction filet surface mer cours filet vîtesse air eau vague frottement choc vague  retardement vitesse bas courant air élévation eau plus vis air  vîtesse marin mâture proportion largeur voile position point impulsion plus vaisseau raison marin hauteur voilure nécessité voile vent sillage quelqu accroissement diminution voilure système voilure
017. longueur mât considération diamètre position puissance fan effort raison résistance bois force temps mât composé mât partiel voile nombre puissance point longueur grosseur bas-mât position basse voile effort angle hunier voile mât hune vergue voile vergue bas-mât partie effort voile hunier vergue hunier mât hune point effort hunier perroquet vergue côté voile fig. tête mât effort grosseur bas-mât effort voile diamètre mât hune perroquet puissance calcul qualité bois mâture théorie loi diamètre point hauteur mât diamètre force bois expérience dimension diamètre tarif longueur mât espèce bois construction système voilure confiance théorie expérience
018. MÂT vaisseau dimension usage voile effort vergue mât impulsion vent voile sillage vaisseau évolution vergue côté voile facilité fig. idée utilité hunier côté vergue angle manoeuvre extrémité vergue voile appui vergue une mât milieu
019. garniture vaisseau quantité vergue grandeur multiplicité nécessité voile étendue bâtiment fig. idée diversité vergue voile nature chose vaisseau très-souvent route mât voilure mât voile convenance état mer vent circonstance vaisseau mât vergue manoeuvrier voile courbure promptitude effet changemen vent force direction mât voile moyen besoin moyen beau temps danger fiabilité vaisseau mât force dimension vent violent mer relation vaisseau poids voile risque mâture bande système voilure circonstance moment égard hauteur point situation direction action eau changement oscillation inclinaison vaisseau choc vague expérience jugement désir conservation impulsion vent mer voile voilure état disposition voile jour vent voile inférieures voile voilure étendue impulsion violence vent degré voile vergue point vue voilure vaisseau partie étendue mât hauteur
020. état marine mât vaisseau guerre vergue beau temps perroquet perroquet volant vergue nom différentiés fig. grand’vergue suivant vergue hunier perroquet nom voile mât misaine vergue misaine hunier perroquet mât perroquet volant vergue vergue civadiere bâton foc vergue contre-civadiere bas-mât artimon vergue horizon plan nom vergue artimon vergue voile développement perroquet fougue vergue perroquet fougue perruche mât correspondant
021. état vergue vaisseau boutehor usage vergue fig. boutehor fig. place vergue besoin prolongement temps côté voile plan voile forme fig. vergue misaine hunier boutehor grand’vergue basse prolongement grand’voile bonnette hunier bord bonnette grand’voile aide boutehor fig. plan voile porte-haubans crochet boutehor bonnette misaine tangon hauban précédent gaillard
022. boutehor nom vergue hunier basse espèce demi vergue angle côté cordage extrémité boutehor vergue hunier espare morceau bois milieu drisse poulie extrémité boutehor
023. longueur vergue voile expérience dimension diamètre superflu vergue mât milieu point diamètre effort voile vent diamètre mât qualité bois expérience pratique loix objet tarif base état dimension vergue longueur bau question taquet vergue idée vergue longueur côté voile excédent extrémité vergue taquet vergue différen cordage manoeuvre voile appui vergue fuite
024. GRAND’VERGUE longueur bail diamètre longueur diamètre somme taquet longueur fig. diamètre milieu longueur espace partie résistance  arcboutan bonnette longueur bail diamètre longueur petit premier tiers longueur extrémité
025. boute-hor grand’vergue longueur extrémité vergue longueur bail diamètre longueur rapport arcboutan  vergue hunier longueur bau diamètre longueur taquet longueur boutehor rapport grand’vergue
026. vergue perroquet longueur bau diamètre longueur petit taquet longueur vergue perroquet volant longueur bau diamètre longueur diamètre taquet longueur vergue bonnette espare usage
027. vergue misaine longueur bail diamètre longueur taquet longueur diamètre grand’vergue boute-hor tangon longueur bail longueur diamètre diamètre vergue besoin hunier
028. vergue hunier longueur bail diamètre longueur taquet longueur vergue perroquet bau longueur longueur diamètre diamètre taquet longueur
029. vergue perroquet misaine égard perroquet perroquet vergue perroquet vergue artimon bail longueur diamètre longueur bout diamètre bout moitié taquet pouce
030. vergue bail longueur diamètre longueur mesure taquet longueur boute-hor vergue perroquet fougue longueur bau diamètre longueur longueur taquet
031. vergue perruche diamètre taquet rapport précéden longueur bau vergue civadiere hunier longueur beaupré vergue contre-civadiere dimension vergue perroquet
032. bâtiment senau fig. vergue voile senau artimon vaisseau vergue corne senau extrémité mât fig. flèche fenair forme croissant contour flèche longueur corne bau
033. diamètre longueur flèche diamètre extrémité moitié brigantin goélette yacht autre bâtiment corne nom pic gui bôme effet arcboutan fig. idée voile aide pic gui pic gui large angle voile largeur gui pic longueur bail diamètre longueur moitié longueur
034. mâture chaloupe canot bâtiment méditerranée voile fig. usage bâtiment mer pinque polacre tartane voile mât voilure mât longueur bail diamètre longueur ton longueur mât misaine longueur mât diamètre rapport
035. mât vergue antenne fig. idée antenne don comparant vergue artimon vaisseau fig. antenne longueur bail diamètre tiers longueur longueur moitié grand diamètre bout bout antenne misaine longueur antenne diamètre rapport
036. voilure mâture chaloupe voilure balestron mât longueur bail diamètre longueur petit moitié milieu longueur canot chaloupe mât misaine longueur mât diamètre rapport place longueur bâtiment espèce voilure balestron fig. idée voile balestron mât autour mât anneau mât voile fig. voile côté mât anneau volonté balestron livarde voile dimension espèce balestron longueur pouce mât diamètre longueur longueur diamètre extrémité moitié fig. extrémité balestron hauteur mât
037. dimension mât vergue vaisseau usage marine marin tarif forme bâtiment égard qualité bois mâture variété goût opinion collection pat usage
038. BOIS mât vaisseau mât résistance flexibilité roideur fibre rupture mollesse position flexibilité solidité lis pin sapin légèreté hauteur bois mât vaisseau
039. différen climat arbre espèce hauteur mâture qualité arbre nord France Acadie Canada Louisiane Pyrénées Savoie Catalogne Auvergne bois nord Europe région supériorité coeur grain fibre bois gomme résine état finn long-temp
040. bois espèce nord pin sapin qualité grain composition fibre inélasticité mât qualité sapin Pyrénées coupe grain très-bon usage bois nord dessèchement abandon résine moyen dissipation substance principe force eau
041. bois Savoie Auvergne Catalogne coeur grain gros bois faible effort lapin Canada Acadie Louisiane bois nord coeur grain pin résine qualité défaut bois nord
042. différen bois mâture vaisseau préférence nord pore très-ferrés résine odeur état arbre force flexibilité grain annonce multiplicité fibre présence gomme faine souplesse durée
043. roi bois mâture forêt terre bois qualité arbre terre mêlée pierre gravier assoibli superfluité branche saison coupe soin temps ascension sève époque pore coeur gomme fibre lieu mouvement sève long-temp pore résine intervalle fibre substance arbre existence
044. bois forêt arrivée port coeur rouge cercle liaison pore apparence coupe saison qualité pied résine signe proscription arbre reçu arsenal fuite moment besoin fosse eau mer bois nord eau mer évaporation résine bois moins résineux Pyrénées Savoie Auvergne eau air eau résine facilité bois durée très-inférieure mât nord mât Pyrénées service an à-peu-près usage mât nord espace année
045. diamètre mât palme longueur ligne mât plus gros roi à-peu-près palme diamètre mât palme arbre palme espare espareusage espèce mât
046. mateur mât égard longueur diamètre tarif diamètre intermédiaire différend point longueur construction fig. diamètre mât extrémité centre rayon arc diamètre mât arc extrémité arc arc partie espace point division ligne ligne diamètre mât usage mât mateur longueur diamètre partie longueur partie point division lieu diamètre construction bout diamètre mât tarif diamètre extrémité point division
047. diamètre mât arbre arbre régulier contour tranche base diamètre construction pièce arbre nombre assemblage pièce nombre grosseur mât échantillon arbre port pièce diamètre mât longueur pièce arbre composition mât pièce dimension pouce condition pièce application face aden saillan rentran épaisseur engrenage séparation direction surface contact cercle fer an sens surface idée construction mât effet mât mât vaisseau
048. tarif mât pied longueur grosseur pièce pièce allonge défaut longueur arbre pied longueur mateur arbre pou palme palme pat palme pièce mât nom mèche milieu coupe fig. mât pièce lieu mât vaisseau face mèche for face pièce face tribord pareil face bâbord détail fuite coupe pièce arbre morceau longueur
049. travail pièce arbre mèche forme pyramide bout point pied extrémité partie fig. mèche ton bas-mât exemple pied longueur arbre pieds pièce mèche assemblage mèche allonge manière pièce quille écart longueur moitié alonge extrémité côté for bout épaisseur alonge espèce terminaison paume terme marine face pièce face alongebord milieu suite aden saillan forme fig. extrémité mèche contraire milieu fuite aden alonge aden saillan prisme bout partie base longueur pied largeur pouce fix surface aden saillie pouce quart fibre contact base contact étendue pouce forme dimension travail bout mèche alonge mèche pièce pièce liaison séparation
050. mèche longueur face pièce réunion fondemen face bord milieu chaîne aden extrémité naissance paume largeur aden précédent largeur mèche coupe pièce face mèche première pièce arriéré face largeur place épaisseur mèche épaisseur mât face adent face mèche face mèche interstice face mèche tribord bâbord extension addition pièce collatéral étendue rang aden saillan face mèche suite aden épaisseur pièce extrémité aden milieu adent mèche reste aden ordre combinaison inspection description face tribord bâbord mât fuite aden saillanlargeur pièce face pièce face tribord exemple épaisseur mèche alonge sommet face rang aden rentran milieu fuite aden saillan côté face extrémité relief excavation largeur face longueur aden pièce moyen assemblage face forme trot suite aden face mât couple pièce face bâbord composition mât époque forme pied naissance partie contour solide révolution coupe diamètre composition mât diamètre largeur face mât opération coupe mât bois coupe mateur cercle polygone côté second troisième quatrième coupe forme côté octogone diamètre cercle infcrit mât pyramide inexactitude principe opération côté diamètre rayon à-peu-près erreur opération mateur méthode pratique demi-largeur partie moitié partie demi-largeur côté octogone demi-largeur rayon
051. mât pyramide pyramide face mateur moitié côté octogone côté polygone pratique principe côté polygone côté bois pyramide face nouvelle couteau manche mât main apparence solide révolution assemblage solidité point longueur cercle fer pied distance épaisseur diamètre mât largeur diamètre fig. lien mât fig. pièce mât
052. description mât pièce nombre pièce moyen entr’elles exemple arbre entr’eux arbre beaupré pièce fig. forme face pièce aden saillan rentran ordre assemblée pièce mât beaupré diamètre mât solide révolution procédé liaison pièce cercle fer force mât beaupré coupe mât section pièce espace manière
053. bas-mât misaine mât artimon pièce composition recherche diamètre arrondissement surface mât hune pièce pied forme longueur pied fig. mât grosseur bas-mât naissance ton mateur choix arbre mât hune dimension tarif défaut épaisseur arbre pied mât face tribord bâbord face planches face reste découvert contact bas-mât pied mortaise rouet face rainure rouet passage service cordage mât place pied trou cheville fer clef mât poids mât place ouverture pied mât bande fer soutien effort ton mât partie face grosseur diamètre construction mât naissance ton partie longueur fois diamètre mât excédent grosseur côté pouce pouce rebord mât perroquet mât mât hune pied rouet talon place force
054. VERGUE vaisseau misaine pièce dimension arbre vergue artimon longueur alonge tarif diamètre vergue diamètre méthode mât
055. arbre vergue perte bois vergue diamètre point longueur milieu renfort fig. forme pouce diamètre vergue longueur fois diamètre renfort extrémité solide révolution bout taquet arrondissement taquet forme cordage vergue arbre épaisseur arriéré pièce bois vergue nombre taquet rang bout grand’vergue misaine vergue perroquet civadiere contre civadiere feche rang fig. vergue perroquet fougue fig. vergue hune multiplicité taquet destination cordage appui distance pouce
056. diamètre vergue feul arbre pièce idée objet grand-vergue fig. vaisseau longueur pied pouce diamètre pied arbre palme construction moitié bout vergue extrémité longueur écart moitié vergue pièce face surface pièce toucher rang aden faillan rentran aden mât suite trapèze axe base premier base trapèze prisme trapèze base idée aden liaison pièce vergue longueur adent pied base trapèze pouce largeur pièce différence base pouce profondeur aden rentran élévation aden saillan ligne rang aden saillan ordre pièce milieu vergue extrémité écart rang aden rentran milieu extrémité écart pièce ordre crochet aden sens assemblage vergue pièce lien fer distance distance longueur vergue écart liaison pièce bout vergue étrier fer boutehor basse pièce vergue longueur défaut grosseur première pièce pièce côté vergue longueur pied extrémité écart pièce aden rentran forme mât aden face pièce vergue assemblage
057. arcboutan rang vergue pièce forme description tangon vergue hune boutehor forme bois bout face bâton foc pomme partie vaisseau grosseur bois mortaise passage manoeuvre mât vergue bâtiment place
058. bas-mât mât tête pied carlingue carlingue fig. pied mât forme fig. propre lieu tête mât être bas-mât misaine mât artimon fig. mât pièce bois chêne longueur quart mât extrémité naissance ton mât hune élève hauban ton bas-mât usage jumelle épaisseur grosseur hauban pouce ton dimension extrémité pouce face pièce contour mât face mât tour cordage fig. pièce mât hune place bas- mât guindage ton espèce coulisse jumelle fond face morceau bois nommé fig. fig. longueur tiers ton largeur moitié dimension épaisseur largeur orme chêne forme place niveau face mât jumelle rondeur mât ton mât fourrure jumelle partie mât forme face fourrure jottereal face coulisse mât hune guindage pied place bout ton mât forme tenon hauteur diamètre bas-mât vaisseau poids appareil vaisseau étambrai avance port machine opération idée Brest Toulon machine quai pierre Rochefort différence base appui fig. idée
059. VAISSEAU pont idée Rochefort ponton base machine ponton mât milieu contour pont appui pied mât horizon angle pied base dit niveau mer tête assemblage cordage hauteur point bord ponton position antenne pied longueur pouce diamètre longueur foixanteonze pouce diamètre hauban point longueur appui mât ponton système mât bigue pied longueur pouce diamètre bout mât milieu sous-barbe pied longueur vingt-un pouce diamètre bout traverse nommé pièce résistance
060. antenne échantillon soin fonction vaisseau antenne bique tête sous-barbe plan bigue quantité partie antenne caliorne matage vaisseau procédé aération mât bague corde embrassement palan caliorne cordage appareil cabestan ponton machine bras mât eau situation pont vaisseau pied mât étambrai ouverture milieu pont ménagement poids pied carlingue opération vaisseau machine Brest Toulon base inclinaison mer Rochefort poids mât ponton bigue à-peu-près machine Brest Toulon moyen sommet bigue milieu vaisseau inclinaison bigue Rochefort avantage bigue antenne machine hauban fermeté
061. machine place bas-mât mât misaine artimon mât beaupré pied tenon prolongement mât beaupré pont face tenon tenon flasque coussin montan apôtre direction poids pont étrave sommet détail beaupré tête fig. forme mat racage planches planche fig. tête mât épaisseur planche violon beaupré longueur mât largeur tiers longueur épaisseur largeur partie rayon largeur partie beaupré fig. violon tenon face courbe usage
062. bas-mât vaisseau sens avance préparatif établissement mât côté tête mât exemple épaisseur jottereal barre élongi pièce mât fig. fig. pièce chêne longueur moitié bau largeur longueur épaisseur moitié largeur bas-mât entaille épaisseur arriéré mât barre bois dimension traversin entaille largeur profondeur tiers épaisseur barre face élongi traversin fig. disposition traversin mât premier bas-mât distance épaisseur pied mât hune ton bas-mât sécond bord bas-mât élongi pouce vis-à-vis bas-mât dimension étendue traversin courbure sens longueur fig. traversin arrière face menée ordonnée égard ligne milieu demi-largeur traversin ordonnée aide quart cercle ordonnée rayon courbure maître bouge courbure traversin avant opération différence rayon quart cercle bouge largeur
063. tête mât misaine mât artimon assemblage barre dimension barre mât rapport diamètre mât barre artimon particularité
064. PRÉPARATIF bas-mât position fig. cordage naissance ton côté mât premier étai hauban place arrangement cordage dimension tableau manoeuvre fin chapitre mât établissement hauban étai hauban paire cordage fig. longueur hauban espèce collier bague extrémité cap mouton hauban fig. moyen oeillet collier hauban tête mât ton mât nombre hauban mât force bâtiment vaisseau an côté abord paire hauban tribord bâbord nombre côté branche paire tribord bâbord mât hauban bord élongi face traversin coussin sapin forme fig. rondeur mollesse cordage hauban cordage ride trou cap mouton hauban chaîne bord porte-hauban cap correspondan hauban
065. hauban mât place milieu mât arrière premier bord porte-haubans cap mouton pied circonstance hauban mât force grandeur angle axe mât tension an expression force mât distance bord porte-haubans plan hauteur plan porte-haubans hauban mât tension considération porte-haubans hauban milieu vaisseau ride tension cordage
066. hauban étai cordage fois commis premier toron étai extrémité fig. oeillet bout étai passage pomme longueur étai état espèce collier aide ton mât hauban étai sécond faux-étai gros premier opposé oeillet moque fig. contour étai moque cap mouton hauban moque arriéré mât misaine pied épaisseur cordage force étai cordage collier moque milieu longueur bout droite gauche mât misaine présent taquet appui fig. courbe étrave branche collier chose ride moque caliorne ton mât effort hauban maintenit mât position mouvement inclinaison vaisseau
067. étai hauban son mât angle mât lien hauban tribord bâbord arriéré soin pratique hauban étai dernier opération mât position corps vaisseau coin bois force vuide contour mât bord étambrai pont coin face place longueur pied largeur pouce épaisseur tête vuide mât vaisseau bas-mât misaine artimon côté mât misaine hauban mât paire bâbord mât étai moque moque éguilletée beaupré distance extrémité mât saillie mât étai tangage mouvement oscillation étai ton mât jottereal corps mât beaupré arriéré étai misaine étai hauban aide caliorne ton mât coin étambrai pont
068. bas-mât artimon vaisseau fix hauban côté étai hauban tribord étai moque moque autour mât hauteur pied gaillard
069. précaution mât beaupré for étai misaine mât besoin effort manoeuvre effet tangage danger beaupré mortaise cordage usage mortaise pardessus beaupré mortaise beaupré tour liure beaupré cordage liure mrtaise tour liure faisceau beaupré moyen bout cordage beaupré horizon tour cordage mât effet taquet arriéré liure demi-contour mât liure beaupré éperon étai misaine beaupré effort étai mât misaine position étai effet palan herse bossoir vaisseau candelette poulie pendeur ton mât préparatif liure beaupré travail extrémité mât poids tonneau chose état beaupré espèce étai sous-barbe cordage poulie rouet beaupré collier étai misaine épaissèur éperon pied figure ligne vaisseau porte
070. BAS-MÂT mât hune préparatif guindage mât place poids tête mât hune élongi cheville clef fer pied traversin àvant ton bas-mât arriéré for côté sens pied mât moyen stabilité force point longueur tête bas-mât houquet fig. mât hauban tête
071. tête bas-mât tenon chouquet tête mât tenon mortaise moyen liaison ouverture passage mât hune appui sens bord ouverture chouquet fonction fig. fig. fig. fig. forme fig. face fig. forme épaisseur chouquet diamètre mât hune tête bas-mât épaisseur bord moitié longueur largeur diamètre ton bas-mât chouquet chêne ormeau pièce pièce cheville bande fer face fig. mortaise piton poulie guindage mât hune usage lieu forme choquet mât hune têtede mât bas-mât hauban étai galhauban cordage poulie porte-haubans bas-mât hauban bord plate-forme fig. barre nom hune étai ton mât misaine
072. hauban mat avantage direction hune mât largeur demi-bau longueur mât milieu ouverture longueur largeur diamètre hune
073. hune fig. planche sapin épaisseur ouverture planche longueur autre largeur plate-forme planche sens bord bâti angle bordage chêne ormeau guérite pouce largeur demi-pouce épaisseur bord hune guérite entaille mi-boi plancher hune tribord bâbord arriéré mât bande fer vaisseau ligne épaisseur largeur plancher taquet chêne centre ouverture point contour hune tête pouce épaisseur guérite entaille pouce profondeur queue côté ouverture pouce épaisseur distance taquet contour hune pied
074. hune misaine artimon premier différence pied diamètre hune misaine grand’hune hune artimon diamètre demi-diametre grand’hune pied hune mât barre fig. extrémité oeillet saillan fer ouverture hune cabillot oeillet hune barre hune avant trou passage cordage traverse trou bois fig. étai toile araignée voile hunier hune fig.
075. époque mât hune place opération avance bas-mât prolongement cordage guindresse bout piton chouquet rouet pied mât poulie piton chouquet cabestan mât effort élongi chouquet pied trou élongi clef fer fig. trou mât barre
076. hauban galhauban opération tête mât appui mât tête mât hune assemblage fig. traversin noix barre nombre élongi traversin courbure traversin bas-mât longueur dernier largeur longueur épaisseur moitié largeur longueur élongi traversin largeur longueur épaisseur traversin barre bas-mât traversin arrière milieu distance diamètre ton mât hune traversin avant intervalle épaisseur pied mât perroquet assemblage barre noix mât fix hauban côté faux-étai étai galhauban bord premier hauban bas-mât hauban au-delà dernier hauban
077. étai mât hune poulie arriéré mât misaine fig. poulie gaillard pied mât misaine faux-étai poulie mât misaine jottereal gaillard hauban mât extrémité cap mouton cap mouton contour hune bas-mât fig. bande fer alonge percée trou extrémité nom latte trou bande fer bord hune hune croc milieu cordage gambe bout hauban bas-mât fig. distance bord hune bord sommet bas-mât hauban appui gambe bord hauteur cordage double nommé hauban cours hauban hauban quenouillette bord bout cordage hauban bâbord hauban tribord sécond hauban bâbord tour cordage faisceau milieu aide toron assemblage décès faisceau nom trélingage appui gambe hune effort hauban mât hune
078. mât hune mât perroquet fougue barre mât hune mât hune nombre perroquet fougue traversin élongi barre traversin milieu élongi fig.
079. mât hune étai hauban galhauban étai poulie bout beaupré liure aide palan faux étai position hauban galhauban établi mât hune Fig
080. étai perroquet fougue poulie au-sur mât jottereal hauban galhauban mât tête mât beaupré chouquette fig. fer ouverture tenon mât fig. passage bâton foc bâton fig. place beaupré longueur mât extrémité violon éguillette cordage mât
081. établissement mât perroquet perruche préparatif hune barre hauban point appui tête mât hune perroquet fougue chouquet bas-mât poids mât perroquet élongi aide clef fer pied tête hauban étai galhauban étai mât perroquet poulie ton mât hune poulie traversin mât misaine extrémité hauban traversin passe trou bout traversin cosse fig. cosse hauban mât hune ride passè cosse hauban perroquet galhauban porte-haubans hune étai mât hune extrémité bâton foc poulie estrope moque étai misaine mât perruche hauban galhauban précédent étai chouquet mât hune hauban gambe échelon moyen corde demi-clef échelon enfléchure
082. MÂT vaisseau précaution solidité appui vergue effort place moyen grand’vergue poulie rouet vergue pied distance milieu fig. poulie éguillettée mât capelage bout cordage drisse ton mât courant poulie cabestan aide vergue hauteur trélingage drisse grand’vergue poids mer cordage suspente usage passè cosse milieu vergue poulie drisse ton mât capelage nécessaire extrémité vergue extrémité poulie poulie bout vergue fig. place fig. cordage balancine fait vergue extrémité courant poulie rouet fig. piton chouquet bas-mât poulie vergue poulie chouquet ouverture hune hauban suspente balancine vergue obliquité direction quille cordage position cordage bras extrémité vergue force bras cordage bout vergue poulie courant bras bord couronnement vaisseau fig. bras poulie bout taquet gaillard position bras grand’vergue effort quille temps horizon obliquité vergue bras cas niveau vergue direction vergue condition bras poulie retour milieu couronnement lieu extrémité calcul vaisseau longueur pied direction bras grand’vergue plan pied distance mât pratique inconvénient opposite inclinaison bras raison proscrit art moyen bras niveau vergue moyen mer grand’voile vent effort vergue côté vent bras vent tenu sens effet rupture vergue attention vent grand’voile bras vent vergue bras vent perte grand’vergue effet tangage
083. grand’vergue mât cordage effort vent cordage drosse lie hauteur drosse cuir extrémité drosse tribord mât vergue cours arrière mât cosse vergue bâbord mât bout palan poulie pied mât drosse cours sens vergue bâbord mât passe cosse tribord palan aide palan grand-vergue circonstance
084. vergue misaine môme poulie drisse suspente poids mer balancine horizontale drosse mât porte bras étai mât pomme poulie bout vergue poulie pardessus grand’vergue poulie capelage mât pied mât taquet
085. poulie éguillettée milieu vergue hunier passàge itaguè vergue itague ton mât hune courant poulie vergue poulie ton mât extrémité itague futé arriéré mât poulie palan poulie porte-haubans arriéré galhauban cordage palan drisse place mer vergue hunier môme vergue hunier balancine fig. manoeuvre piton chouquet mât hune courant passe poulie bout vergue poulie pardessus hauban hune hune taquet hauban bras vergue poulie extrémité bras hunier ton mât artimon jottereal poulie poulie cordage penseur mât artimon poulie hauban artimon gaillard bras hunier étai pomme arriéré bras misaine poulie bout vergue poulie reste cours bras misaine vergue mât drossè cordage boule bigot échantillon assemblage fig. vergue volonté mât mer nécessaire boule pomme trou bigot fig. longueur rang pomme cordage rang pomme bigot ordre fig. racage vergue hunier rang pomme arrière mât bâtard vergue tribord bâbord vergue
086. milieu vergue perroquet cosse itague avant arrière rouet noix mât extrémité itague poulie drisse branche vergue côté vaisseau vergue perroquet balancine manoeuvre oeillet bout vergue courant colle mât perroquet hune bras simple vergue perroquet oeillet bout vergue poulie éguillettée tête mât perroquet fougue dunette tribord bâbord hauban artimon bras vergue perroquet poulie capelage mât hune gaillard arriéré bras misaine hunier racage simple vergue mât
087 vergue artimon horizon angle poulie rouet milieu longueur poulie rouet ton mât arriéré élongi drille vergue poulie vergue porte-haubans bâbord hauban vergue tribord mât suspente ton mât passe herse vergue extrémité cordage martinet temps inclinaison martinet ton mât perroquet fougue courant poulie bout vergue artimon poulie tête mât perroquet fougue hauban arriéré racage simple vergue mât bout bâtard cosse mocque bâtard mât poulie drisse bout cosse mocque aide cosse palan bout vergue bâtard vergue mât manoeuvre ours artimon bout vergue mât plan effet cordage ours tribord fait hauban mât poulie bout vergue taquet hauban tribord mât four bâbord
088. vergue mât drosse racage poids suspente poulie milieu vergue ton mât autour vergue balancine piton chuquet courant poulie bout vergue poulie piton chouquet défaut racage balancine moustache vergue cordage ton mât extrémité cap mouton moustache vergue une tribord bâbord mouton pied distance milieu vergue suspente balancine moustache poulie passage bras vergue fe extrémité vergue pied distance extrémité bras bâbord hauban tribord mât trélingage poulie vergue taquet hauban mât bras tribord bâbord route bras bâbord
089. vergue perroquet fougue poulie itague milieu vergue fait mât perroquet fougue poulie vergue ton mât rouet tête mât arriéré mât extrémité poulie drisse drille poulie poulie bord vaisseau arriéré galhauban perroquet fougue vergue moyen drisse mât racage balancine vergue perroquet oeillet bout vergue poulie ton mât hauban bas-mât bras simple oeillet tribord bâbord bâbord tribord vergue hauban mât vergue
090. vergue perruche cossè milieu longueur itague passe rouet mât perruche ton extrémité itague arriéré mât poulie drisse extrémité côté vaisseau itague balancine cosse tête mât perroquet fougue
091. vergue civadiere poulie milieu longueur passe poulie beaupré poids vergue mât bout mât palan poulie cosse poulie suspente garant palan poulie courant gaillard avant palan palan suspente eciviere vergue point beaupré quart longueur beaupré poulie extrémité vergue passage balancine bout beaupré courant poulie bout vergue bout beaupré liure mât vergue moustache vergue bout mât beaupré cap mouton extrémité cap vergue distance milieu longueur bras étai misaine pomme courant poulie bout vergue bras poulie traversin bas-mât misaine arriéré mât gaillard
092. vergue contre-civadiere chouquet beaupré fig. poulie milieu longueur drisse bout bâton foc passe oulie drisse vergue bout bâton foc rouet pomme gaillard avant vergue bâton foc racage balancine simple bout vergue passe rouet pomme bâton foc colti bras simple bout vergue bras vergue civadiere nom lieu manoeuvre vergue vaisseau mât vergue assujetti vaisseau forme place voile manoeuvre détail position