01. ВВЕДЕНИЕ годы война арсенал Германия имелось оружие победа лодка Черчилль война лодка причина Великобритания война Германия союзник Великобритания база операция рейх вторжение Германия Европа
02. конструкция лодка выучка экипаж тактика достижение флот страна участница война рейх судно лодка тип год время производство
03. поражение флот удача разведка машина Энигма криптолог шифр англичанин часть радиосообшение субмарина судно снабжение пункт встреча конвой обход район лодка знание шифр британец время прибор лодка
04. внимание война шаг противник результаты немцы репортаж союзник большинство командир лодка благородство образ действие факт война попытка подводник преступник деятель флот подводник океан коллеги
05. набор экипажей лодка основа отбор подводник uвет Кригсмарине командир войска дисциплина лодка отношение подводник жизнь товарищ nодводник братство день община ветеран подводник память экипаж лодка Мёльтенорт Киль мемориал
06. речь лодка ум ас война Кречмер Прин Шепке Лют Тизенгаузен достижения подводник война война рекорд лодка бой корабль капитан ранг Перьер время поход судно офицер флот имя Веддиген Хартвиг братство подводник предел Германия
07. КНИГА цель читатель обзор достижение сила война униформа знак отличие команда лодка флот август год война Германия лодка время субмарина день Великобритания Германия война лодка половина флот поход целью немец флот поход лодка мина корабль поход неудача сентябрь лодка успех лейтенант Херзинг крейсер Патфайндер неделя подлодка обер-лейтенант Веддиген море соединение корабль час дно крейсер Абукир Кресси ХОГ Германия герой член экипаж награду лодка Веддиген право рубка изображение крест возможность оружие активность действие лодка судоходство
08. обстоятельство руководство часть груз Англию судно немец вступление война сторона Антанта страна начало год немец несостоятельность надежда победа образ ведение войны море серьезно вода побережье Великобритания кайзер Вильгельм зона действие немец право предупреждение корабль течение месяц результативность подводник тонна
09. решение война деятель волнение мир Штаты мае год лодка командование обер-лейтенант Швингер побережье Ирландия лайнер Лузитания судно материал ящик патрон, шрапнель взрыватель Швингер потопление лайнер гибель человек американец мир буря негодование
010. последствие Германия Штаты политика изоляционизм позиция конец конец вступление война держава июнь кайзер атака пароход сентябрь немец судно немец часть флот Средиземноморье театр судно течение месяц капитан ранга Перьер судно водоизмещение тонна торпеда жертва огонь положение противник Перьер экипаж судно шлюпка курс берег корабль дно конец война счет дПерьер корабль водоизмещение тонна
011. союзник немец лето год тоннаж судно тонна англичанин Кью-корабль крейсер судно лодка поверхность огонь орудие война лодка Кью-корабль Баралонг лодка подводник капитан спасение британец середина год Германия лодка фрахтер лодка море Германие материал конец год потеря союзник море величина период октябрь декабрь год судно водоизмещение тонна
012. кайзер поддержка война год подводник успех февраль год судно водоизмещение тонна март тоннаж тонна апрель тонна вступление апрель война Штаты действик лодка Великобритания колено май год тонна судоходство Адмиралтейство дело конец год война
013. месяц англичанин конвой судно защита  система конвой оказалась очень эффективной: в составе конвоев англичане потеряли всего 2% судов , в то время как среди одиночных судов потери составляли до 10%. Одновременно союзники предприняли ряд крупных операций по постановке минных заграждений от Скапа-Флоу и до берегов Норвегии , поперек Ла-Манша и вдоль побережья Дании , Голландии и Норвегии , эффективно препятствовавших выходу подводных лодок в Атлантику.
014. июль год немец потеря действие момент оружие бомба вступление США война союзник количество корабль сопровождение конвой результат потеря союзник убыль потери лодка потери море лодка исход война флирт концепция крейсер лодка орудие успех  командование лодка Чудо-оружие победа год потери лодка сравнение тоннаж судно уровень дух подводник нуль октябрь год начало переговоры перемирие действие море эпизод война лодка подавление мятеж флот октябрь год конец присяга подводник приказ предупреждение судно флаг
015. ноябрь год лодка приказ база капитуляция время война Германия лодка ход действия моряк подводник итог Германия война лодка оружие потенциал флот развалины
016. ВОЙНА условие договор Германия сила флот лодка приход власть национал-социалист принятие программа вооружение лодка Германия фирма технология проект
017. концерн Крупп фирма Гааге Голландия инженер субмарина продажа государство Япония Турция Голландия фирмаконтора производство узел сборка лодка  Германия консервация приход власть март год Гитлер договор конец год верфь узел Голландия сборка лодка середина год число лодка
018. флот период Рейхемарине лодка ряд ветеран  война капитан ранг Дёниц сторонник лодка средство достижение победа война достоинство начальство сентябрь год командир флотилия лодка Веддиген служба энтузиазм успех Дёниц человек уровень год флотилия Зальцведель должность командующий сила
019. начало война год лодка тип лодка типа основа флот война корабль тип большинство ас результат начало война Дёниц чин контр-адмирал
020. ВОЙНА день война лодка командование капитан-лейтенант Лемп лайнер Атени ошибке крейсер союзники Германия война действительность пропаганда союзники происшествие скандал возмущение сторона Германия Гитлер подводники действия судно новость сентябрь подлодка каnитан-лейтенант Шухарт авианосец Корейджес месяц дух англичанин удар лодка командование капитан-лейтенант Прин база флот Скапа-Флоу линкор Ройал_Оук результат моряки конец год строй лодка успех потопление линкор Ройал-Оук Гитлер глаза фюрер авторитет контр-адмирал Дёниц флот высота
021. год становление флот течение год строй лодка ход действия число лодка достигло год конвой успех тактика стая падение Франция немец база операция Атлантика
022. операция успеха  апрель корабль водоизмещение тонна время июль дно корабль водоизмещение тонна год лодка корабль судно противник водоизмещение тонна год  ас война Прин Шухарт счет доля корабль герой Кречмер Лют Ёрн Шепке кавалер крест степень крест количество судно конец июль год ограничение ведение война Германия зона действие вода Великобритания базы Франция Норвегия немец размах операция лодка судоходство потери протяжение Атлантика побережье Африка берег Америка
023. Германия поход экипаж лодка герой экипаж доброволец требования ряд дело экипаж служба подлодка стапель часть спуск вода мера месяц лодка поход время субмарина экипаж машина матрос сила сила товарищ способность командир
024. море подводник условия лодка тип длина м ширина 6 м пространство машина оснащение торпеда запас человек койка товарищ матрос вахта место борт возможность роскошь подводник мыло вода толк влажность одежда продовольствие корабль зловоние довершение лодка гальюн хранение припасы итог туалет человек
025. подводники поход необходимость поездка Германия поезд служба подводник льгота моряк экипаж лодка индустрия отдых начало год Дёниц Гитлер распоряжение эскадрилья разведчик Фокке Вульф Кондор лодка конвой командующий люфтваффе рейхемаршал Геринг
026. год строй лодка тип водоизмещение  тонн типа радиус действие воды Атлантика март месяц подлодка ас Кречмер Прин Шепке Кречмер часть экипаж лодка Прин Шепке операция лодка море течение год строй около субмарина лодка количество лодка конец год подводник год корабль судно противник водоизмещение тонн
027. успех использование союзники радар обнаружение лодка плод вступление декабрь войнп Штаты распоряжение союзники арсенал вооружение успех флот море авианосец Арк_Ройял линкор Бэрхем
028. вступление декабрь год война Штаты лодка побережье США удар судно американец время мера безопасность гавань и корабль радиомолчание результат лодка затруднение выбор цель течение месяц судно март действие танкер возможность снабжение горючее зона действие дальность плавание лодка конец аnрель судно союзник водоизмещение тонна  май американец система конвой мера безопасность результат эффективность действие лодка вода
029. Дёниц тактика лодка путь море урон союзник система конвой успех немец связь Дёниц тактика тяжесть действия Атлантика эпизод война море
030. сентябрь лодка командование капитан-лейтенант Хартенштейн транспорт Лакония вопли Хартенштейн борт транспорт войско борт военнопленный количество лицо женщина и дети лодка человек итальянец корабль штык охрана время вода акула
031. палуба человек лодка помощь лодка корабль Хартенштейн риск текст эфир координаты судно помощь подлодка борт человек лодка ожидание прибытие корабль день бомбардировщик Либерейтор Хартенштейн намерения мостик флаг креста информация борт солдаты офицер ВВС лампа сообщение борт женщина дети лодка бомба результат челоек самолет база боекомплект налет лодка жертва Хартенштейн спасение  человек  борт лодка Лакония вода атака пилот смысл мостик сообщение лодка опасность судоходство Лаконии человек  счет
032. Дёниц командир лодка условие операция риск лодка экипаж год производство лодка единица численность флот лодка судно водоизмещение тонна результат мера союзник потеря лодка время
033. начало год союзник удар база лодка верфь море стая конвой март атака онвой корабль подлодка Дёниц восторг радость война точка ход польза союзник
034. союзник устройство машинка Энигма время май год корабль лодка командование капитан-лейтенант Лемп рука англичанин модель вооружение Кригсмарине устройство лодка команда Энигма код англичанин радиообмен Дёниц командир лодка местонахождение лодка пункт назначение цель союзники потеря лодка
035. устройство Энигма половина дело код противник время время разгадка код разведка время период лодка удача год введение модель машинка разведка код неделя успех средство оборона бомбомет Хеджхог торпеда самолет шум двигатель лодка средства обнаружение поле лодка сила корабль авиация начало конец флот май год лодка конвой треть торпеда
036. сердце Дёниц приказ подводник операция Атлантика течение год вода лодка потеря субмарина союзник корабль водоизмещение тонна  год год активность лодка море борьба вторжение флот район Анцио
037. появление лодка оборудование батарея вода шанс обнаружение корабль самолет союзник случай новшество спуск вода апрель лодка тип судно лодка роскошь холодильник хранение пища устройство заряжание аппарат сожаление необходимость переобучение экипаж служба судно действие
038. высадка союзники Нормандия июнь год конец база лодка Франция август лодка Франция база Норвегия сентябрь лодка море море потеря флот пополнение лодка строй союзник корабль водоизмещение тонна месяц война лодки усилия начало война вода Великобритания
039. конец война действие десяток лодка тип участие бой командование капитан ранг Шнее отряд корабль крейсер сопровождение эсминец лодка Шнее эскорт правило крейсер сожаление Шнее прекращение огонь жертва месяц год строй лодка подводник корабль союзник водоизмещение тонна
040. снижение число побед год война подводник корабль судно противник водоизмещение тонна потери дух подводник подводник подводник враг англичанин американец решительность уважение враг день мемориал флот Мёльтенорте венок подарок противник подводник флот коллега Кригсмарине время оружие командир лодка Кригсмарине противник
041. ОРГАНИЗАЦИЯ структура управление руководство операция флот компетенция Гитлер вермахт Гитлер флот пост гроссадмирал Редер гроссадмирал Дёниц Ответственность руководство флот командование флот Oberkommando Marine ОКМ управление кораблестроение пост флот Дёниц Редер флот должность руководство лодка
042. КОМАНДОВАНИЕ флот отдел адмирал Годт отдел адмирал Фридебург униформа подводник униформа протяжение столетие употребление детали сюртук шляпа униформа в своих черта время война повторение деталь флот Рейхемарине и Кригсмарине предмет обмундирование раз отличие униформа эпоха ознакомление униформой Кригсмарине читатель труд Ангалия Шлихт Униформа традиции Кригсмарине
043. Китель брюки китель обмундирование офицер фельдфебель китель море большинство предмет обмундирование подводник фотография деталь униформа случай устав брюки обувь
044. китель воротник лацканы стиль ткань сукно замша карман клапан грудь карман клапан китель ряд пуговицы изображение якорь кителя флот пара пуговица пара функция чин помощь галун обшлаг лейтенант галун обер-лейтенант галун капитан-лейтенант галун капитан ранг галун
045. большинство командир лодка чин капитан-лейтенант чин должность командир флотилия галун эмблема специальность офицер офицер звезда шестерня офицер флот корона Гогенцоллерн падение монархия звезда офицеры фельдфебель Кригсмарине грудь эмблема вид орел свастика канитель нить воздух канитель
046. фельдфебель галун обшлаг чин специальность погон сукно галун центр изображение якорь эмблема специальность чин звездочка пуговица китель изображение трос якорь бортик край канат пуговица период корона Гогенцоллерн якорь пуговица обмундирование бортик вид канат краска китель рубаха галстук
047. бушлат бушлат обмундирование чин время шинель сукно мельтона бушлат покрой китель карман клапан бушлат коллани имя поставщик форма блуза бушлат ряд пуговица якорь экземпляр война пуговица образец бушлат пара пуговица бушлат пара пуговица год китель пара пуговица бушлат не лацкан
048. бушлат петлица чин цвет маат петлица полоска галун обер-маат петлица галун ширина см кант грудь эмблема вид орел свастика нить способ
049. чин специальность помощь ряд нашивка матрос эмблема специальность шеврон соответствие звание  маат якорь эмблема специальность обер-маат шеврон нашивка эмблема нить подкладка маат обер-маат счет вариант эмблема маат обер-маат флот якорь корона Гогенцоллерн корона эмблема специальность множество эмблема  нить подкладка
050. куртка куртка случай парад церемония награждение китель курточка куртка сукно замша покрой пара пуговица якорь цепочка пуговица основание лацкан
051. полочка ряд пуговица изображение якорь обшлаг полоска сукно пуговица обшлаг куртка маат обер-маат галун ширина  см
052. флот пуговица якорь корона Гогенцоллерн куртка период империя республика рейх куртки Кригсмарине сторона грудь пуговица эмблема вид орел свастика знак различие эмблема специальность рукав бушлат куртка блуза отличие бушлат воротник гюйс воротник флот
053. блуза флот большинство флот обмундирование чин блуза часть блуза воротник гюйс платок блуза одежда сукно разрез обшлаг рукав пуговица разрез середина грудь помощь шнурок цвет блуза  блуза воротник гюйс
054. эмблема блуза Кригсмарине вид орел свастика нить шелк подкладка знак различие чин эмблема специальность рукав бушлат куртка исключение эмблема блуза ношение борт лодка фотография
055. вариант блуза манжеты цвет знак различие фон блуза подводник сочетание китель время церемония парад брюки обувь униформа брюки офицер фельдфебель китель материал штанина ширина см гульфик пуговица пояс подтяжки карманы карман сторона
056. офицер фельдфебель брюки полуботинки шнуровка ботинки высота лодыжка брюки фотография тип обувь чин брюки мельтон бок гульфик ширина штанина см колено см моряк брюки стрелка ВМС форма одежда десант действия суша штанина брюки голенище сапог
057. матрос ботинки сапоги сапоги подошва рубаха покрой блуза рубаха ткань карман сторона грудь эмблема знак различие необходимость рубаха гюйс платок рубаха брюки униформа заношенность стирка
058. китель фотография офицеры подводники китель тропики борт лодка лодка вода база униформа берег качество обмундирование китель воротник карман грудь бок пуговица изображение якорь
059. китель Кригсмарине карман эмблема вид орел свастика металл галун обшлаг китель чин помощь погоны эмблема значок пуговица форма чистка придание блеск китель брюки рубаха галстук обувь
060. куртка куртка  унтер-офицер подводник карман бок карман клапан куртка ткань пуговица глазки пуговица грудь эмблема орел свастика часть рукав пуговица штрипка регулировка ширина обшлаг униформа состав ВМС место служба порядок подготовка навык ведение бой время униформа
061. китель моряк состав ВМС склад обмундирование войска китель воротник цвета карман грудь карман клапан бок китель цвет пуговица изображение якорь грудь эмблема орел свастика способ нить подкладка петлицы образец шпала галун зеркальцем центр просвет
062. период прохождение подготовка моряк погон солдат служба корабль время униформа китель брюки качество обувь сапоги голенище штанина брюки ботинки гетры
063. униформа униформа подводники китель ткань покрой пуговицы карман грудь бок воротник горло карман клапан край вид фестон пуговица китель тип обмундирование цвет карман орел свастика нить подкладка
064. знак различие погон погон образец китель время унтер-офицер чин материал китель окантовка галун тесьма рукав отворот
065. рубаха гимнастерка воротник пуговица карман петля плечо крепление погон карман эмблема вид орел свастика китель
066. рубаха китель брюки шорты брюки шлевки продевание ремень карман шорты шлевки карман кармашек часы длина шорты колено
067. униформа подводник ношение море экипаж лодка униформа обмундирование фотография подводник блуза пояс ткань карман клапан куртка пуговицы обшлаг рукав разрез застежка
068. кромка блуза полоска ткань роль ремень пряжка сторона пояс стандартизация тип пуговица эмблема униформа образец блуза пуговица униформа пуговица пуговица униформа блуза орел погоны мааты обер-маат галун край воротник блуза горло пуговица брюки материал шлевка ношение ремень пряжка штанины застежка
069. захват Франция рука немец запас обмундирование снабжение экипаж лодка образец фотография время тип униформа признак обмундирование клапан карман образец клапан форма обшлаг блуза разрез застежка ремешок запястье брюки карман бедро
070. тип обмундирование ботинки обувь подводник туфли подошва кожа материал верх пятка бок палец накладка кожа кожзаменитель лодка тишина
071. униформа флот тип куртка Кригсмарине флот рисунок пуговица случай корону Гогенцоллерн униформа моторист моторист куртка воротник пуговица карман клапан грудь карман клапан рукав ремешок пуговица ширина обшлаг  куртка шили кожа экипаж лодка
072. униформа команда куртка команда полупальто пуговица пара погода  куртка карман клапан обшлаг уровень грудь куртка шов куртка моторист кожа подводник вариант куртка погон тип куртка подкладка брюки тип куртка материал
073. штанина кусок кожа шов гульфик пуговица брюки карман пуговица подтяжки униформа основа униформа куртка длина колено ткань карман уровень часть грудь подкладка рукав запястье воротник горло помощь ремешок шея голова матрос
074. брюки материал куртка пояс помощь шнурок прорезь карман брюки капюшон тип балаклава голова плечи моряк лицо униформа зюйдвестка униформа несение вахта мостик лодка шторм
075. убор выбор убор флот возможность подводник раздел тип фотография фуражка фуражка убор офицер фельдфебель флот  ВМС  Кригсмарине флот фуражка тулья ткань  околыш мохер козырек кант кожа ремешок околыш пуговица изображение якорь
076. эмблема канитель венок лист кокарда цвет эмблема корона Гогенцоллерн эмблема фельдфебель венок лист корона кокарда корона лента время война фуражка тулья использование чехол отличие командир лодка фуражка Рейхемарине республика флот тулья размера каркас фуражка жесткость форма тарелка корона кокарда цвет форма орел эмблема Рейхемарине
077. год рейх фуражка эмблема кокарда кокарда цвет фуражка орел свастика год фуражка образец тулья каркас вид козырек фуражка материя отделка край козырек шитье принадлежность группа чин  офицер лейтенант капитан лейтенант козырек полоса завиток офицер капитан ранг капитан ранг полоса лист офицер коммодар полоса эмблема фуражка канитель нить орел свастика чехол значок фельдфебель фуражка козырек кожа отделка
078. командир лодка фуражка тулья отличие практика чехол регламенту период фуражка тип тулья тулья тулья бескозырка убор флота тулья сукно околыш ткань лента шелк название корабль часть бескозырка моряк флот тулья образец конец лента
079. эмблема бескозырка флот кокарда цвет бескозырка Рейхсмарине бляха изображение орел бескозырка Кригсмарине орел свастика кокарда цвет
080. ленточка бескозырка матрос флот надпись буква канитель плавсостав служба Рейхемарине надпись буква нить год буква шрифт буква Кригсмарине время Бундесмарине бескозырка Рейхемарине Кригсмарине тулья размер пилотка пилотка сукно подкладка шелк клапан пилота конец пилотка орел свастика фон кокарда цвет
081. пилотка кант галун край клапан эмблема пилотка канитель существование пилотка офицер подводник протяжение война пилотка саржа подкладка орел свастика нить матросы подготовка пилотка орел свастика нить фон
082. кепи моряк кепи саржа клапан козырек глаз солнце бок тулья отверстие блочок вентиляция орел свастика способ нить подкладка кокарда цвет подкладка цвет кепи галун край тулья шлем моряк шлем использование борт лодка фотография подводник шлем исключение правило
083. каска каска моряк образец модель год отличие эмблема сторона щиток орел свастика флот армия каска Рейхсмарине период щиток якорь шапка шапка образец униформа моряк подводник шерсть трубы конец помпон  шапка прозвише шапка пудель
084. ремень пряжка снаряжение ремень образец чин мм конец крючок сторона полоска кожа ширина мм пара отверстие помощь пряжка пряжка сторона петля пряжка крючок перекладина зубец крепление пряжка конец ремень
085. сторона пряжка диск половина ветвь лист надпись Бог центр период эмблема корона Гогенцоллерн орел Рейхемарине орел свастика Кригсмарине большинство пряжка распространение образец сплав число пряжка время действие пряжка цвет тропики ремень брезент цвет
086. ремень кожа цвет ширина ремень мм пряжка ремень отделка булыжник  униформа пояс ширина мм сторона ткань мм край пояс полоса пряжка изображение венок якорь образец корона сторона пряжка пяи ширина мм офицер плавсостав ремень пряжка чиновник вариант пряжка мм ремень кортик сабля оружие лента прорезь подкладка клапан карман снаряжение подсумок кобура портупея снаряжение образец
