01.ВВЕДЕНИЕ предмет робототехника создание применение робот средство робототехника назначение основа кибернетика механика робототехника очередь направление развитие наука кибернетика управление робот механика механизм тип манипулятор
02.робот автомат осуществление действие человек работа создание робот день образец возможность человек стремление человек работа идея робот попытка реализация века возникновение развитие робототехника роботостроение
03.схема робот система манипулятор передвижение робот система робот информация среда устройство управление система очередь система система привод система манипулятор обычно цепь звено перемещение орган устройство инструмент
04.определение робот машина действие свойство машина вид машина вид робот человек взаимодействие среда интеллект правда робот возможность человек
05.решение проблема создание робот путь копирование человек природа поиск принципиально путь возможность техника пример подход создание рука тип устройство палец пример подход использование поле ориентация взятие предмет ход шагание пример система создание орган копирование орган чувство животное вид машина робот универсальность многофункциональность гибкость переход операция универсальность универсальность орган робот движение универсальность рука человек робот правда возможность смена орган робот процесс выполнение операция
06. универсальность робот возможность выполнение действие способность возможность робот оборудование сборка сварка окраска замена рабочий обслуживание оборудование
07.универсальность робот возможность операция человек быстрота перестройка выполнение операция освоение продукция изменение производство помощь робот производство гибкость производство человек роботы половина столетие необходимость средство автоматизация производство номенклатура сменяемость продукция создание производство
08. термин робот происхождение писатель пьеса роботы рабочий замена человек работа название робот слово труд
09. робот цель применение манипулятор управление манипулятор телеоператор вариант управление манипулятор автооператор рука устройство предшественник робот манипулирование объект контакт человек вещество болванка появление робот сфера применение средство механизация автоматизация значение робот понятие средство робототехника
010. причина возникновение развитие робототехника потребность производство автоматизация устранение человек участие производство недостаточность цель средство автоматизация задача робототехника создание средство робототехника разработка система комплекс назначение система комплекс помощь робот система робот операция 
011. внедрение производство робот перспектива создание процесс ограничение участие человек возможность человек грузоподъемность быстродействие точность повторяемость комфортность условие труд качество атмосфера отсутствие воздействие необходимость участие человек процесс препятствие интенсификация производство создание технология
012.робот распространение промышленность машиностроение робот робот перспектива робот промышленность металлургия промышленность обслуживание установка работа строительство работа промышленность
013. использование промышленность робот область хозяйство деятельность транспорт создание машина хозяйство здравоохранение протезирование хирургия обслуживание  инвалид транспортировка сфера обслуживание исследование освоение океан космос выполнение работа условие бедствие авария действие исследование применение робот эффект повышение производительность труд сменность работа оборудование качество продукция средство решение проблема человек труд
015. ГЛАВА история развития робототехника предыстория робототехника корень робототехника древность идея попытка создание устройство статуя слуга статуя бог часть тело рука голова Египет, Вавилон Китай
016. Гомер кузнец Гефест служанка Аристотель движение нитка кукла марионетка театр книга Герон век автомат древность источник энергия вода пар гравитация гири
017. век популярность род автомат использование механизм часы фигура человек ангел период сведение создание фигура  андроид андроид алхимик Альберт кукла рост человек дверь 
018 век предположение возможность создание гомункулус человечек средство алхимия создание гомункулус путь колба Гете Фауст безумец фантаст зависимость год мозг мыслитель мыслитель 
019. работа создание андроид развитие расцвет мастерство механик часовщик андроид музыкант рисовальщик писец флейтист механик Жак Вокансон фигур рост человек помощь палец флейтист программа  мелодия
020. ряд автомат часовщик Пьер Жак Дро сын Анри Дро имя название андроид игрушка автомат программа программа помощь кулачок барабан устройство привод механизм 
021. устройство тип часы форма автомат Кулибин Петербург храм очарование Галулецкий слуга Мезгин часы время сценка история Томск
022. идеи создание человек ослабление роль дело развитие техника электроника электротехника инженер Венсли расстояние помощь свисток автомат Телевокс ряд операция помощь аппаратура фраза англичанин Мей автомат Альфа команда голос рука автомат название Сабор Австрия Август Губер управление радио манипуляция устройство цель попытка цель выставка Париж робот восьмиклассник Машкевич время робот идея робототехника литература
024. ВОЗНИКНОВЕНИЕ развитие робототехника робототехника половина столетие ход развитие производство потребность машина автомат человек Чапек создание предпосылка кибернетика техника
025. предшественник робот род устройство манипулирование расстояние объект контакт человек манипулятор управление механизм привод повторение расстояние движение рука человек счет сила манипулятор привод вариант управление человек 
026. манипулятор исследование промышленность манипулятор применение техника металлургия ряд отрасль промышленность
027. манипулятор США манипулятор ЭВМ устройство помощь тип датчик манипулятор МН-1 рука Эрнст фамилия создатель Эрнст определение прообраз робот поколение управление предмет
028. США робот марка Версотран  фирма применение
029. термин робот фирмоа время США робот Юнимейт применение промышленность завод фирма Дженерал_моторс Форд Дженерал_электрик
030. хронология развитие производство робот рубеж выпуск робот Англия лицензия США Швеция Япония лицензия США ФРГ Франция Италия динамика рост парк робот мир образ
031. год парк робот 
032. место мир производство применение робот Япония часть парк робот США Италия Франция Швеция часть парк промышленность половина операция робот доля робот 
033. прогресс развитие робот направление совершенствование система управление робот управление станок управление привод робот название робот поколение поколение робот робот управление робот система система зрение 
034. робот очувствление зрение управление рынок применение сборка сварка контроль качество взятие предмет конвейер видеосистема робот Пума Юнимейт Ауто-плейс Цинциннати_милакрон Аид_800 система фирма Хитачи Вестингауз система Апас Дженерал_моторс система Консайт доля робот парк робот роботы в несколько раз дороже робот управление обслуживание возможность область применение
035. поколение робот робот управление робот предмет исследование разработка
036. США университет макет робот зрение исследование отработка система глаз  рука объект среда соответствие задание
037. СССР институт океанология академия наука СССР институт вуз ЭВМ робот Манта устройство вариант зрение система целеуказание экран 
038. США институт рамка работа интеллект макет робот Шейки система обеспечение зрение элемент интеллект обстановка решение 
039. Япония образец робот зрение элемент интеллект робот Хивип сборка объект чертеж робот 
040. период ряд страна установка робот манипулятор ЭВМ средство очувствление общение человек оператор проведение исследование область создание робот поколение интеллект
041. работа область робототехника машина средство проходимость образец нога животное человек образец машина протез нога человек экзоскелетон 
042. введение направление применение робот мера темп проблематика развитие робототехника производство машиностроение робот средство выполнение действие компонент производство
043. история автоматизация появление станок ЧПУ тип оборудование программа работа основа создание выпуск продукция производство реализация идея автоматизация ряд условие станок ЧПУ год доля парк станок страна ситуация появление компонент автоматизация система управление снижение стоимость система ЧПУ повышение надежность
044. роботы компонент автоматизация промышленность результат компонент развитие производство оборудование управление микропроцессор средство обработка информация робот средство действие выполнение операция сборка сварка окраска операция обслуживание оборудование
045. робот отрасль хозяйство дело металлургия строительство транспорт промышленность хозяйство медицина сфера обслуживание освоение океан космос дело год темп доля парк робот промышленность быт страна ассоциация робототехника ряд страна государство программа проблема программа уровень
047. РАЗВИТИЕ робототехника результат создание применение робот СССР год институт ЭНИКмаш Воронеж манипулятор управление перенос  укладывание лист образец робот управление УМ_1 Универсал_50 УПК_1 ЭВМ манипулятор институт образец робот система очувствление зрение управление год Ленинграде семинар робот ЭВМ.
048. работа область робототехника характер масштаб страна постановление Госкомитет СССР наука техника проблема создание применение робот машиностроение задача направление решение год программа работа проблема отрасль промышленность ведомство Академия наука школа. соответствие программа робот обслуживание станок пресс нанесение покрытие сварка электропривод пятилетка работа основа программа марка робот производство  марка работа унификация стандартизация робот программа Госстандарт СССР
049. работа область робототехника основа программа Академия наука школа программа Госкомитет СССР наука техника конец парк робот страна уровень парк робот США парк робот мир парк робот США парк робот поколение средство очувствление промышленность операция приборостроение робот зрение МП_8
052. выпуск инженер робототехника институт рамка специальность специальность инженер электромеханик система подготовка ряд вуз страна
053. распад СССР работа развитие робототехника уровень производство робот парк порядок сокращение производство страна результат разработка применение робот России задача обеспечение работа ситуация бедствие авария борьба террорист робот задача сфера робототехника уровень путь участие проект программа рубеж год программа робототехника линия Миннаука аспект возрождение робототехника объем мера восстановление экономика хозяйство
054. УПРАВЛЕНИЕ движение человек постановка задача начало зарождение время образец робототехника возможность организм человек рука робот характеристика управляемость надежность компактность объект природа природа робототехника источник идея образец заимствование
055. проблема создание средство часть организм человек проблема протезирование ряд применение средство робототехника единство человек связь обстоятельство движение природа 
056. приложение сведение эволюция движение природа
057. СХЕМА система управление движение человек схема система управление движение тело человек часть система скелет часть мышца устройство  рецептор система система ЦНС скелет часть движение мышца объект управление звено позиция механика цепь манипулятор робот
058. назначение система управление  поддержание поза ориентация объект среда перемещение тело пространство  локомоция манипуляция часть схема 
059. НЕЙРОН клетка база система управление тип нейрон восприятие информация преобразование хранение передача воздействие мышца железа организм человек миллиард нейрон сеть тело
060. нейрон тело  сома дендрит отросток воздействие нейрон аксон отросток воздействие нейрон клетка аксон утолщение синапс дендрит тело клетка длина аксон размер тело человек аксон мозг палец нога нейрон вход нейрон сотня выход синапс возбуждение аксон импульс длина скорость нейрон порог чувствительность превышение импульс выход аксон время возвращение нейрон состояние период восстановление аксон проведение импульс нейрон импульс порог чувствительность совокупность импульс вход время период
061. сигнал клетка потенциал мембрана потенциал клетка торможение
062. нейрон суммирование сигнал интенсивность сигнал интенсивность аксон клетка аксоны нейрон пучок ствол нерв
063. МЫШЦА тело человек движение помощь мышца основа элемент диск вид пластинка размер тельце действие сигнал элемент возврат состояние время элемент время 
064. создание изменение усилие цепочка элемент элемент ткань элемент роль амортизатор сжатие элемент состояние цепочка элемент волокно волокно пучок волокно мышца
065. зависимость быстродействие усилие группа волокно усилие волокно усилие волокно усилие волокно
066. пучок волокно тип время сокращение волокно предел усилие 
067. управление мышца нейрон мотонейрон мотонейрон волокно тип пучок мышца пучок аксон мотонейрон синапс пучок волокно тип управление волокно пучок единица единица единица волокно
068. единица мотонейрон пучок мышца мотонейрон действие мышца усилие количество тип волокно мышца движение число волокно мотонейрон
069. усилие мышца количество действие волокно плавность движение путь включение действие ход выполнение движение волокно управление мышца серия импульс мотонейрон частота  импульс секунда зависимость соотношение мышца волокно тип мышца тип 
070. мышца состава двигатель число тысяча двигатель волокно пучок управление единица тип изменение время усилие путь включение момент время число единица тип
071. зависимость сила мышца скорость движение значение отношение значение сила скорость воздействие возбуждение мышца коэффициент
072. мощность мышца человек воздействие значение сила скорость нуль значение величина кривая значение мощность значение мощность мышца человек мышца двигатель действие сигнал усилие направление мышца кость схема пара мышца антагониста мышца перемещение кость направление мышца выполнение движение направление
073. РЕЦЕПТОР устройство соответствие источник информация количество рецептор человек сотня миллион
074. рецепторы орган чувство зрение слух осязание обоняние вкус множество рецептор кожа рецептор рецептор давление аппарат кость положение тело пространство ускорение
075. особенность орган чувство обработка информация передача мозг рецептор интероцептор информация состояние аппарат железа орган рецептор тип рецептор растяжение  механорецептор сустав кожа
076. рецептор мышца информация длина мышца скорость изменение усилие скорость изменение значение угол скорость ускорение изменение
077. рецептор образ мышца волокно волокно длина волокно волокно помощь рецептор веретено информация мозг вид величина отклонение длина мышца значение уставка мышца мотонейрон мозг определение отклонение мотонейрон мотонейрон мотонейрон мотонейрон волокно сигнал сигнал мотонейрон
078. СИСТЕМА устройство система состав часть мозг граница мозжечок 
079. мозг мозг мозг мозг полушарие кора человек часть мозг толщина нейрон череп складка борозда полушарие тело путь полушарие доля кора область область информация рецептор область
080. мозг система информация орган чувство роль поведение выживание питание чувство опасность агрессивность размножение система полушарие ствол мозг мозг сигнал
081. мозг таламус гипоталамус таламус обработка кора информация гипоталамус часть информация гипоталамус система поведение процесс обмен давление дыхание температура баланс чувство голод насыщение система
082. ствол мозг рефлекс ствол мозг путь деятельность
083. формация ствол мозг уровень регуляция выбор тип поведение чередование сон бодрствование устойчивость поза компенсация влияние сила тяжесть
084. мозжечок мостом мозг путь мозжечок координация движение тонус регуляция мышца
085. мозг продолжение мозг черепе мозг информация положение часть тело тонус сигнал мозг регуляция система дыхание пищеварение равновесие
086. мозг позвоночник сегмент часть тело сегмент клетка мышца мотонейрон сегмент волокно мозг
087. рассмотрение взаимодействие часть мозг управление движение обработка информация рецептор пример информация схема система импульс клетка сетчатка глаз палочка колбочка слой клетка сетчатка клетка нерв аксон клетка мозг информация адрес путь мозг тектум ориентация поворот голова туловище глаз таламус обработка область кора часть голова освещенность скорость передача информация экран
088. результат обработка информация сетчатка глаз клетка объем порядок обработка цель особенность среда формирование поведение реакция организм изменение среда лягушка тип клетка выявление граница свет тень граница место край предмет детектор насекомое признак лягушка ловля насекомое укрытие опасность лягушка цель размер объект тень животное соответствие особенность поведение клетка выявление признак кошка жертва прыжок роль клетка усиление контрастность изображение
089. клетка тип сетчатка аксон тип клетка слой клетка кора мозг копия сред вид поле распределение сетчатка свет тень клетка картина признак лягушка соответствие количество тип клетка сетчатка мозг слой клетка точка место сетчатка друг друг
090. лягушка глаз информация форма выполнение основа действие животное глаз информация характер обработка представление мир позиция реакция организм уровень основ сопоставление информация вид информация кошка мозг слой клетка контур объект граница свет тень значение угол место изменение направление линия
091. система ухо улитка клетка ухо нерв область кора преобразование двухолмие путь информация ухо олива определение направление источник звук
092. устройство часть система управление движение человек учет система вид выделение часть система рисунок цепь управление параграф управление мышца основа связь рецептор линия путь управление линия путь линия контур простота путь кора мозжечок мозг
093.  УРОВЕНЬ управление движение система управление движение тело человек уровень управление уровень принятие решение выполнение действие основа мотивация уровень уровень исполнение движение путь управление использование информация управление звено тело управление звено.
094. рассмотрение уровень уровень управление управление программа уровень управление мозг система вид отдел мозжечок обеспечение тонус мышца поза мозг управление
095. УПРАВЛЕНИЕ звено сустав контур управление мышца устройство управление сегмент мозг сегмент тело мышца часть слой мoтoнeйpoн мышца пул слой рецептор мышца сухожилие слой обработка информация запоминание программа реакция воздействие случай слой мотонейрон рецептор
096. совокупность система управление мышца антагонист управление движение сустав устройство управление мышца друг друг сигнал связь длина мышца сигнал рецептор веретено мышца воздействие цепь связь мотонейрон мышца сжатие соответствие задание знак мотонейрон мышца антагонист возбуждение сжатие противодействие мышца подход положение сустав торможение мышца роль мышца антагонист сигнал сокращение
097. движение сустав уравнение перемещение сустав воздействие задержка воздействие символ дифференцирование время
098. коэффициент время зависимость состояние мышца мотонейрон peцептор связь обеспечение процесс управление управление применение воздействие уточнение значение параметр система управляющее воздействие воздействие уровень система управление воздействие.
099. воздействие импульс воздействие реакция воздействие рецептор уровень управление воздействие реакция расхождение воздействие случай время выполнение движение адаптация определение знак движение направление управление отклонение задание скорость перемещение торможение достижение позиция момент число помощь рецептор зрение 
0100. алгоритм управление движение сустав зависимость задача вид схема система управление сустав
0101. УПРАВЛЕНИЕ звено тело уровень управление движение звено конечность использование информация среда вид управление управление звено
0102. управление конечность путь управление сторона сегмент мозг сустав конечность рефлекс сегмент мозг уровень управление область мозг основание информация рецептор картина положение часть тело реакция мозг
0103. уровень управление команда уровень тип движение уровень движение информация среда поддержание поза обеспечение тонус случай управление отдел мозжечок
0104. УПРАВЛЕНИЕ использование информация уровень управление выполнение движение использование информация рецептор раздел мозг путь уровень управление воздействие сторона кора полушарие зона сегмент мозг
0105. путь путь управление движение организм процесс эволюция реализация информация основа уровень задание уровень ход реализация
0106. путь миллион год движение путь база движение
0107. уровень ориентация пространство тело орган чувство объект среда локомоция манипуляция выполнение движение упражнение снаряд метание предмет жонглирование движение срисовывание 
0108. пример движение движение глаз цель слежение объект внешняя среда учет возмущение перемещение объект движение тело изменение положение голова изменение параметр объект яркость контрастность движения система пара мышца антагонист
0109. локомоция ходьба бег движение основа управление мышца генератор друг друг уровень адаптация условие путь корректирование движение сигнал рецептор уровень управление локомоция учет условие движение рецептор перемещение изменение цель
0110. движение роль рецептор мотивация кора полушарие мозг место кора сегмент тело управление мышца основа информация площадь место задача управление сегмент тело
0111. уровень управление движение движение вид комбинация движение связь информация уровень движение функция информация путь уровень движение функция информация путь уровень
0112. вариант управление участие мозг случай движение случай необходимость вариант отработка программа формирование дуга путь процесс обучение образ движение путь управление мышца центр воздействие мышца результат реакция задание уровень управление мышца функция уровень порядок обучение программа уровень управление
0113. управление движение достоинство быстродействие реакция рука возможность обучение разгрузка уровень решение задача недостаток управление движение возможность система организм
0114. путь управление мышца качество движение тип движение помощь путь набор движение тип движение производство спорт препятствие преодоление движение рука движение возможность рука 
0115. УРОВЕНЬ управление движение уровень план достижение цель уровень управление план алгоритм движение выделение подцель последовательность достижение реализация уровень сторона уровень контроль случай необходимость корректировка алгоритм изменение ситуация уровень кора полушарие мозг область мера человек животное состояние
0116. подцель уровень руководство движение движение предмет воздействия среда цель изменение образ пример действие операция  применение орудие труд сварка сборка вязание спица работа хирург письмо действие предмет массаж речь
0117. уровень уровень управление движение путь разбиение движение уровень зависимость информация воздействие уровень уровень движение хирург информация уровень управление вязание спица информация уровень письмо степень уровень
0118. выбор тактика достижение цель составление план действие обстановка состояние организм модель среда тело основа информация цель уровень модель цель путь выделение достижение особенность деталь
0119. соответствие задача уровень информация образ характеристика объект слово метрика предмет действие размер расстояние масса топология понятие буква стул 
0120. параграф отображение преобразование информация слой нейрон область кора цель выделение задача объект признак существо отображение модель среда тело вид информация модель область кора слой преобразование модель переход образец ход составление план достижение цель вариант модель среда тело выбор план модель состояние среда тело процесс выполнение план расхождение прогноз уровень корректировка план
0121. уровень управление движение движение команда мозг уровень стремление автоматизация движение основа обучение число помощь упражнение тренировка составление план выполнение задача память опыт решение задача ситуация вид алгоритм действие
0122. УРОВЕНЬ управление движение уровень система управление движение цель контроль действие корректировка действие цель зависимость эффективность процесс достижение условие завершение действие результат уровень реализация движение пример речь письмо
0123. выбор цель поведение потребность учет оценка важность степень реальность качество удовлетворение потребность вид чувство организм  голод опасность продолжение род любопытство свободолюбие справедливость проявление чувство эмоция гнев ужас восторг 0124. момент потребность вид чувство область кора полушарие мозг система качество мотивация действие решение цель поведение уровень управление движение
0125. процедура выбор мотивация образ сигнал потребность память область кора алгоритм модель действие удовлетворение модель зона слой воздействие уровень управление вариант управление зона друг друг дорога реализация вариант зона выбор мотивация голосование нейрон область кора обнаружение опасность возбуждение число орган чувства потребность чувство действие организм эмоция реакция 
0126.  течение время область зона зона центр управление поведение организм достижение цель удовлетворение потребность подавление центр зона возбуждение действие критерий оптимальность оценка степень достижение цель чувство удовлетворение потребность уровень цель подцель мера достижение уровень цель работа уровень раз модель среда организм цель высвобождение память план действие цель очередь подцель
0127. эффективность работа уровень иерархия управление действие организм уровень его интеллект степень оптимальность решение степень учет фактор решение длительность период время возможность организм объем память эффективность использование свойство интеллект умение рецептор информация число построение модель среда прогнозирование изменение принятие основа решение самоусовершенствование
0128. основание уровень управление движение схема система управление движениеи человек воздействие уровень путь канал связь вход уровень управление воздействие модель среда тело сторона уровень управление модель подстройка задача прогнозирование результат действие
0129. рассмотрение система управление внимание управление уровень операция путь разбиение операция арсенал уровень выдача команда процесс управление воздействие пропуск уровень реакция организм возмущение участие уровень уровень соответствие специализация уровень управление действительность друг друг
0130. особенность реализация система многоканальность избыточность выявление информация обработка запоминание преобразование усилие тысяча миллион канал ансамбль нейрон информация характер состав ансамбль нейрон информация слой слой вид информация  распределение слой соответствие размещение объект среда принцип обработка сигнал система быстродействие надежность система
0131. УСТРОЙСТВО робот состав параметр классификация робот состав робот робот машина часть система устройство управление система очередь система система манипулятор система передвижение робот
0132. КЛАССИФИКАЦИЯ робот назначение характеристика робот классификация показатель тип робот показатель соответствие робот группа назначение область применение сфера использование робот перечень тип робот назначение
0133. тип робот  применение промышленность парк робот мир очередь робот ряд тип  назначения робот обслуживание станок пресс машина 
0134. тип операция робот робот операция робот операция обслуживание оборудование робот оборудование средство автоматизация
0135. широта перечень операция выполнение робот робот робот выполнение операция операция обслуживание марка оборудование робот операция робот инструмент робот обслуживание тип оборудование робот выполнение операция предел возможность  увеличение степень универсальность робот область применение недоиспользование возможность на операция отношение робот сторона рынок объем производство
0136. КЛАССИФИКАЦИЯ робот показатель конструкция показатель тип привод робот грузоподъемность количество манипулятор тип параметр зона подвижность способ размещение исполнение назначение
0137. привод  манипулятор система передвижение робот комбинация звено манипулятор грузоподъемность привод устройство привод
0138. грузоподъемность робот грузоподъемность манипулятор робот шасси грузоподъемность манипулятор масса объект зависимость назначение робот единица грамм робот микроэлектроника тысяча килограмм робот
0139. количество манипулятор робот большинство случай робот зависимость назначение конструкция робот манипулятор манипулятор робот конструкция робот манипулятор робот обслуживание пресс штамповка манипулятор взятие заготовка установка пресс конструкция выполнение операция сталкивание деталь бункер
0140.тип параметр зона манипулятор робот область пространство предел робот манипуляция основание зона манипулятор пространство орган положение звено манипулятор форма зона система координаты движение орган манипулятор число степень подвижность манипулятор
0141. подвижность робот наличие отсутствие система передвижение случай робот соответствие назначение робот система передвижение тип передвижение вода глубина земля воздух космос робототехника способ передвижение шагание
0142 способ размещение робот робот тип путь оборудование станок
0143. исполнение робот назначение условие исполнение 
0144. КЛАССИФИКАЦИЯ робот способ управление признак робот управление 
0145. управление движение степень подвижность случай управление движение последовательность точка позиция перемещение шаг точка точка контроль траектория точка  вариант управление количество точка позиционирование степень подвижность 
0146. КЛАССИФИКАЦИЯ робот быстродействие точность движение параметр свойство робот быстродействие точность робот значение манипулятор система передвижение быстродействие манипулятор скорость перемещение орган быстродействие манипулятор робот применение диапазон скорость скорость скорость скорость манипулятор робот 
0147. часть область применение робот параметр производительность трудность повышение быстродействие противоречие быстродействие параметр точность
0148.точность манипулятор система передвижение робот погрешность позиционирование движение отработка траектория движение точность робот погрешность   точность робот применение диапазон погрешность погрешность погрешность 
0149. точность робот выполнение движение робот промышленность
0150. сравнение рука недостаток робот снижение точность увеличение ход манипулятор время человек параметр степень разделение движение 
0151. параметр робот формирование типаж робот наименование робот управление обслуживание пресс производство робот управление
0152. ПАРАМЕТР уровень робот параметр робот параметр уровень параметр выражение быстродействие точность использование параметр классификация робот диапазон тип робот принадлежность значение параметр оценка уровень робот значение параметр
0153. параметр уровень робот надежность число степень подвижность время программирование параметр показатель грузоподъемность масса робот мощность манипулятор произведение грузоподъемность скорость перемещение мощность привод оценка параметр характеристика возможность программирование эффективность показатель уровень параметр характеристика робот критерий качество оптимизация проектирование оценка
0154. СИСТЕМА тип система робот манипулятор механизм виде цепь звено пара степень подвижность движение система привод степень подвижность конец манипулятор орган
0155. степень подвижность манипулятор степень подвижность перемещение орган предел зона манипулятор ориентация число степень подвижность перемещение орган точка зона расширение возможность реализация траектория движение обход препятствие повышение быстродействие манипулятор степень подвижность стоимость робот манипулятор степень подвижность манипулятор степень
0156.  число степень подвижность пара перемещение поворот орган манипулятор ось
0157. конструкция манипулятор степень подвижность система координаты зона манипулятор система координаты зона вид параллелепипед перемещение система координаты движение программирование робот система координаты случай пересчет программа система координаты пример робот манипулятор система координаты
0158. манипулятор систем координаты перемещение перемещение окружность зона поверхность робот система координаты
0159. система координаты перемещение зона поверхность система координаты манипулятор робот манипулятор система координаты система 
0160. манипулятор система координаты перемещение звено шарнир связь манипулятор робот тип манипулятор возможность габарит основание робот компактность управление кинематика манипулятор 
0161. манипулятор степень подвижность  манипулятор робот число степень подвижность комбинация тип система координаты
0162. система манипулятор цепь звено звено пара класс степень подвижность схема манипулятор звено пример схема звено тяга механизм движение орган поворот шарнир поворот стрелка тяга направление шарнир орган окружность управление движение орган
0163. вариант схема соединение звено применение манипулятор повышение жесткость маневренность схема платформа Стюарт пластина пара изменение длина пара перемещение пластина соединение конструкция система конфигурация перемещение трубопровод вариант тип схема плоскость
0164. конструкция манипулятор схема значение тип размещение привод механизм передача движение звено манипулятор манипулятор устройство уравновешивание конструкция манипулятор особенность размещение компоновка привод устройство уравновешивание манипулятор
0165. точки зрение простота передача движение двигатель звено манипулятор двигатель звено компоновка манипулятор увеличение габарит масса манипулятор недостаток звено манипулятор основание орган число звено привод звено звено основание манипулятор эффект перенос двигатель звено основание манипулятор введение правда механизм передача движение двигатель звено конструкция манипулятор
0166. манипулятор робот Пума двигатель привод степень подвижность ось основание манипулятор двигатель степень подвижность звено ось редуктор двигатель вал механизм Гук двигатель степень подвижность звено манипулятор передача движение вал шарнир Гук передача размещение двигатель звено сторона ось вращение часть звено уравновешивание вес звено манипулятор ось вращение разгрузка двигатель
0167. манипулятор робот двигатель степень подвижность ось основание манипулятор движение корпус манипулятор передача двигатель степень подвижность степень подвижность орган корпус двигатель цифра степень подвижность передача движение двигатель передача система рычаг тяга передача движение степень подвижность орган  наклон плоскость поворот ось система тяга и кривошип параллелограмм передача 
0168. пример вариант компоновка манипулятор двигатель кожух основание манипулятор передача движение звено манипулятор друг друг вал передача шарнир манипулятор основание манипулятор звено вал орган вид схват  вал вращение ось привод схват число передача шарнир манипулятор 
0169. компоновка манипулятор работа условия привод условие компоновка габарит манипулятор случай 
0170. случай размещение двигатель звено применение манипулятор привод привод привод отсутствие редуктор передача точность жесткость отсутствие зазор размещение манипулятор в плоскость быстродействие разгрузка двигатель вес звено манипулятор груз схват скорость орган манипулятор компоновка применение работа
0171. компонент манипулятор система уравновешивание система разгрузка привод вес элемент конструкция манипулятор груз усилие мощность привод способ уравновешивание способ применение груз пружина груз манипулятор робот помощь разгрузка двигатель недостаток уравновешивание помощь груз увеличение масса манипулятор снижение быстродействие способ применение манипулятор грузоподъемность качество груз элемент конструкция манипулятор случай недостаток пример решение компоновка звено манипулятор робот 
0172. вариант уравновешивание использование пружина манипулятор робот груз пружина решение модификация робот фирма 
0173. способ уравновешивание применение компенсация вес часть манипулятор двигатель усилие нагрузка привод направление 
0174. группа система манипулятор деформация пример схема схема набор диск поверхность диск отверстие  отверстие периферия отверстие трос конец сторона диск сторона конец трос привод вращение деформацие конструкция перемещение конец орган система трос пружина натяжение система диск соединение набор диск система привод система тип хобот конфигурация орган наличие препятствие ограничение
0175. устройство пневматика трубка конец трубка воздух давление давление трубка устройство положение значение давление трубка сторона трубка давление устройство соединение секция система подача воздух конфигурация перегиб
0176. пример звено система элемент нагревание ток схема перемещение конец звено система элемент.
0177. элемент эффект память форма эффект сплав тип латунь бронза стержень материал температура деформация остывание стержень пример элемент эффект вид пружина нагрев ток перемещение зависимость вид деформация пружина
0178. особенность схема элемент звено манипулятор привод способность схема система параметр число степень подвижность тип схема система цепь звено схема манипулятор цепь звено схема деформация
0180. тип система манипулятор распространение тип система часть операция  помощь поле устройство сварка луч вакуум перемещение луч программа помощь поле устройство сварка резка раскрой материал луч конструкция робот процесс луч генератор манипулятор помощь система зеркало система перемещение ориентация пространство объект производство поле
0182. группа система манипулятор выполнение операция расстояние основание часть длина манипулятор перенос орган зона выполнение операция задача
0183. ОРГАН манипулятор орган манипулятор взаимодействие объект среда устройство инструмент орган число возможность замена ход выполнение операция
0184. УСТРОЙСТВО объект процесс манипулирование окончание процесс тип устройство устройство схват разнообразие объект манипулирование количество комбинация тип устройство множество устройство принцип действие устройство сила
0185. схваты устройство аналог кисть рука человек схват плоскогубцы привод зависимость объект манипулирование схват число палец
0186. схват палец звено ось пример применение эффект память форма простота схват движение зажим разжим привод устройство схват палец жесткость палец сечение подача воздух зона предмет
0188.схваты помощь датчик касание датчик проскальзывание усилие ось датчик предмет схват палец
0189 тип устройство присоска объект разряжение воздух отсос полость присоска объект захватывание объект форма устройство присоска
0190. устройство взятие объект робот применение устройство электромагнит устройство магнит освобождение предмет выталкиватель
0191. устройство работа предмета ткань.
0192. устройство звено манипулятор элемент помощь компенсация неточность позиционирование напряжение звено манипулятор случай манипулирование объект перемещение ограничение сборка разборка установка заготовка зажим гнездо оборудование перемещение предмет 
0193. ИНСТРУМЕНТ случай объект манипулирование инструмент помощь робот операция нанесение покрытие сварка завинчивание гайка зачистка поверхность инструмент правило устройство манипулятор инструмент пoдвoд энергия тело робот краска воздух пульверизатор робота ток клещи сварка электрод газ вода сварка разработка конструкция манипулятор
0194. СИСТЕМА передвижение робот система передвижение робот система система робот применение средство предмет робототехника способ передвижение локомоция природа шагание
0195. тип среда средство передвижение широта применение условие цель система передвижение средство робот потребность расширение зона манипулятор выполнение операция транспорт
0196. робот выполнение операция перевозка груз робокар манипулятор устройство операция манипулятор место остановка робот
0197. вид робот тип путь устройство сетка падение груз пример робот средство передвижение применение робототехника
0198. раздел робототехника система передвижение машина предмет робототехника нога педипулятор слово нога объект робототехника рука манипулятор значение область применение машина предел робототехника способ передвижение помощь нога шагание бег прыгание природа техника применение сложность управление развитие робототехника основа реализация  техника способ передвижение создание тип машин 
0199. способ интерес движение местность препятствие машина колея энергия случай передвижение шаг взаимодействие грунт место упор стопа экономичность способ передвижение проходимость местность возможность прыжок поверхность способ грунт передвижение тундра передвижение поверхность способ экономичность скорость передвижение простота управление
0200. случай машина часть платформа корпус система энергоснабжение система передвижение нога педипулятор привод степень подвижность система управление система система связь  оператор задача система управление стабилизация положение корпус машина пространство высота грунт процесс движение рельеф местность обеспечение движение маршрут обход препятствие управление нога походка адаптация рельеф местность
0201.задача система обеспечение система управление информация среда выполнение задача
0202. назначение машина передвижение местность управление система управление уровень управление  уровень управление привод степень подвижность нога  уровень построение походка координация движение нога стабилизация положение корпус машина пространство уровень формирование тип походка направление скорость движение маршрут
0203. уровень уровень участие человек оператор водитель машина
0204.попытка аппарат модель машина век математик механик Чебышев робот сбор нефтепродукт
0205. робот США работа металлургия грузоподъемность робот  программирование  метод обучение часть робот место оператор
0206. вид способ передвижение применение транспорт сложность комбинация способ комбинация способ машина вариант комбинация случай режим качение шагание помощь привод колесо конец рычаг подвеска корпус машина включение привод рычаг машина колесо положение рычаг подвеска машина колесо режим качение образец машина США
0207. вариант режим качение шагание опора механизм шагание вид колесо корпус машина отрыв грунт колесо создание усилие
0208. работа создание машина насекомое поверхность движение голова вариант машина сцепление поверхность жидкость действие поле нога робот группа нога группа привод подъем нога корпус робот перемещение поверхность направление движение симметрия конструкция робот направление поворот корпус обеспечение сцепление нога  поверхность средство электромагнит присоска
0209. шагание работа освоение способ передвижение ползание шагание способ возможность проходимость универсальность возможность передвижение земля вода трудность освоение способ передвижение шагание способ передвижение организм сложность кинематика алгоритм управление
0210. система передвижение робот средство транспорт  робот Манта движитель погружение движение маневрирование движитель конструкция робот система движитель заглубление движитель направление величина вектор тяга движение аппарат двигатель состав движитель ток
0211. направление создание система передвижение вода робототехника освоение способ плавание организм помощь плавник путь движение тело образец средство движитель тип хвост дельфин достоинство средство плавание чистота бесшумность способность позиционирование точка воздействие сторона среда течение волнение
0212. система передвижение направление авиация способ полет исследование освоение способ природа образец Махолет
0213. система передвижение система робот робот аппарат робот робот установка система двигатель усилие степень подвижность робот система питание двигатель бак манипулятор устройство управление система система ориентация робот система радиосвязь система камера осветитель размер робот масса
0214. образец робот обслуживание станция манипулятор конец орган вид устройство помощь манипулятор поверхность объект элемент электроэнергия связь пульт управление
0215. вариант робот тип Луноход шасси колесо привод мотор_колесо
0216. шасси Марсоход ВНИИТрансмаш программа Марс_96 шасси проходимость предшественник Луноход счет конфигурация шасси подвеска ось схема мотор_колесо форма конус механизм шагание шасси подъемы угол эскарп контрэскарп перепад высота диаметр колесо привод колесо аккумулятор полость колесо система управление шасси радиоуправление движение управление обход препятствие
0217. СИСТЕМА система робот устройство получение информация состояние среда система робот устройство датчик функционирование система датчик связь привод источник питание устройство параметр робот система робот
0218.  вид свойство среда система робот группа система определение свойство объект среда система свойство система свойство 
0219. представитель система группа измеритель координаты локатор координатор линейка группа система определение свойство объект измеритель усилие плотность температура цвет прозрачность группа устройство определение состав свойство среда
0220.информация система система управление робот обнаружение распознавание объект среда управление движение робот манипулятор
0221. дальность действие система система очувствление орган манипулятор корпус бампер робот контакт объект среда датчик усилие место взаимодействие датчик проскальзывание объект удержание устройство система простота ограничение динамика быстродействие управление робот
0222. система действие получение информация объект орган манипулятор корпус робот расстояние размер система сенсор дальномер действие измеритель плотность грунт устройство робот задание скорость информация объект контакт
0223. система действие получение информация среда объем зона манипулятор робот среда робот
0224. система действие информация объект зона манипулятор робот устройство прибор координатор локатор система дальность действие устройство применение робот работа объект появление зона
0225. система получение информация сигнал излучение среда объект зависимость система система устройство сигнал устройство среда сигнал сигнал объект среда устройство устройство роль излучатель объект среда связь устройство 
0226. система устройство направление восприятие направление восприятие 
0227. время очувствление робот система зрение система сенсор
0228. устройство получение информация контакт определение размер объект путь ощупывание сенсор выключатель контакт преобразователь основа резина кожа требование устройство чувствительность срабатывание усилие единицы десятки граммы габариты прочность надежность недостаток сенсор ограничение быстродействие робот повышение надежность скорость выполнение операция устройство робот поле использование датчик
0229. схема датчик
0230. поток лампа накаливание изменение напряжение питание генератор диафрагма пространство появление поле излучение препятствие отражение поток часть поток фотоприемник  усилитель частота модуляция излучение детектирование детектор устройство сигнал превышение сигнал уровень датчик дальность действие
0231. схема устройство принцип действие локация пространство генератор импульс напряжение устройство электрод капсюль действие поле мембрана капсюль воздух импульс отражение объект капсюль усилитель формирователь импульс преобразователь импульс длительность расстояние поверхность
0232. определение координаты объект зона робот координатор линейка поле поверхность цель система зрение определение координаты объект система камера дальность объект случай метод фокусировка погрешность измерение система координаты процент погрешность определение дальность
0233. назначение система зрение робот получение видеоинформация объект среда цель обнаружение идентификация развитие система зрение робот задача робототехника изучение использование метод решение задача природа фронт разработка решение аналог природа сравнение зрение организм задача обеспечение зрение отношение правило перечень объект среда дело возможность степень среда облегчение работа видеосистема распознавание объект объект поверхность система освещение
0234. сравнение видеосистема назначение система использование состав робот требование необходимость масштаб время выдача информация доля секунда изменение среда надежность стоимость
0235.система зрение стереозрение точка зрение отношение робот вариант применение устройство число манипулятор
0236. вариант система зрение система градация яркость изображение учет значение яркость полутон цвет
0237.система зрение  преобразователь изображение сигнал устройство обработка информация ЭВМ  алгоритм анализ среда распознавание образ выявление свойство среда определение параметр качество преобразователь преобразователь трубка прибор связь ПЗС_структуры диапазон излучение преобразователь участок спектр излучение диапазон тепловидение радиодиапазон группа преобразователь среда тело интроскопия случай излучение 
0238. информация уровень организм реализация уровень этап обработка информация  этап обработка информация устройство обработка цель сокращение объем информация выделение функционирование робот выполнение операция метод ЭВМ использование фильтрация сеть организм структура система обработка информация использование метод этап обработка информация форма ЭВМ тип компьютер этап информация путь выделение признак объект среда формирование модель среда степень абстракция решение основа задача робот упрощение алгоритм обработка информация информация модель среда ограничение изменение организм выделение контур объект среда отделение объект друг друг определение свойство распознавание классификация сила простота способ распознавание идентификация объект использование модель шаблон объект среда случай сравнение уровень образ средство качество плата микросхема обозначение эталон форма объектыыы
0239. устройство орган манипулятор устройства действие корпус робот робот устройство действие
0240. УСТРОЙСТВО управление робот устройство управление робот управление система передвижение совокупность объект управление система управление робот устройство управление робот управление объект оборудование устройство робот комплекс
0241. способ управление системы управление робот устройство управление управление  процесс реализация программа управление функция информация состояние среда робот процесс управление устройство свойство уровень деятельность
0242.устройство управление состав робот робот устройство управление часть робот корпус
0243. большинство робот устройство управление база устройство управление робот устройство управление робот пневмоника применение условие управление робот глава
0244. ОСОБЕННОСТЬ устройство средство робототехника робот робототехника ряд робот устройство средство манипулятор тип манипулятор управление операция конструкция манипулятор большинство случай система координаты кинематика манипулятор уравновешивание балансировка груз манипулятор робот
0245. оператор помощью рукоятка устройство манипулятор затрата усилие груз зона манипулятор
0246. устройство манипулятор пример манипулятор грузоподъемность  колонка устройство головка электропривод поворот плоскость звено звено пантограф сохранение положение звено поворот звено конец звено головка рукоятка управление  зажим устройство
0247. система манипулятор использование устройство головка оператор манипулятор помощь рукоятка поворот привод устройство повороте скорость перемещение угол поворот рукоятка положение рукоятка груз положение плоскость манипулятор счет сила оператор усилие преодоление сила трение инерция
0248. манипулятор робот рабочий робот труд применение манипулятор причина робот
0249. грузоподъемность манипулятор грузоподъемность привод грузоподъемность электропривод грузоподъемность манипулятор привод
0250. манипулятор человек оператор манипулятор управление манипулятор помощь манипулятор орган рукоятка оператор рука рукоятка манипулятор движение звено манипулятор система степень подвижность привод манипулятор датчик положение звено манипулятор привод рассогласование датчик конфигурация манипулятор способ управление человек  оператор управление помощь рукоятка манипулятор оператор рукоятка положение помощь датчик степень подвижность вектор перемещение скорость орган манипулятор данные устройство рукоятка задание привод манипулятор перемещение орган рукоятка устройство манипулятор система управление образ помощь рукоятка управление ориентация орган рукоятка число степень подвижность рукоятка
0251. оператор способ управление манипулятор управление способ управление манипулятор управление устройство управление
0252. способ управление манипулятор управление система передвижение робот вид средство робототехника